Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-05T16:28:23+09:00

====== 2 ======
Created 수요일 05 9월 2018

후계자즈(춘하추동)
입춘, 입하, 입추, 입동

지구는 멸망해간다. 메마른 땅엔 식물들이 죽어나가고, 구름 한점 없는 하늘엔 작렬한 태양빛이 모든걸 태웠다. 날이 가면 갈수록 물은 말라버리고, 바람도 한점 불지 않는 지구는 점점 단순한 우주의 먼지덩어리가 되어버리고 있었다.
그때 하늘에서 네명의 사람을 내려주니, 한 사람이 입김을 불자 모든걸 얼려버리고, 다른 사람이 입김을 불자 땅이 녹아 촉촉해지고 물이 흘렀다. 씨를 뿌려 식물을 자라나게 한 뒤 세번째 사람이 비를 내렸다. 마지막 사람이 바람을 불어 곡식을 익혀 사람들과 동물들에게 나눠주었다. 그리고 다시 처음사람이 입김을 불어 수고한 땅에게 휴식을 내려주니, 시간이 지날수록 점점 지구는 원래의 모습을 되찾아갔다.
사람들은 이 네명을 지구의 신으로써 섬기고 숭배했다. 그리고 각 사람들을 경배하는 뜻을 담아 처음 입김을 분 사람을 겨울, 두번째 입김을 분 사람을 봄, 세번째 비를 내린 사람을 여름, 네번째 바람을 분 사람을 가을이라 높여 불렀다.
수백년의 시간이 지나 지구가 원래 모습을 되찾자 네 사람은 인간들에게 자신의 후계와 그 후계를 도울 수호자를 정해 지구를 돌보게 할 것을 밝혔다.
그리고 그 후계자 자리에 친구가 장난으로 대신 응모한 내가, 봄의 후계자가 되었다.(친구는 봄의 수호자 우수가 됨)

친구에게 따지는데 봄의 전령이 데려와 그 자리로 가게됨. 후계자들이 모여있는데 비슷한 나이였지만 후계로써의 힘을 받자 어려진 모습에 멘붕, 다른 후계자들의 쓰다듬을 받으며 1화 종료
