1.
 나는 구름 영물이다. 몽실몽실한 머리에 말랑말랑한 하얀 피부의 끝내주는 몸매를 가진 구름 영물. 죽어도 죽지 않고 몸이 잘려도 피가 나지 않는다. 병? 알몸으로 얼음위를 걸어도 걸려본 적 없다. 그도 그럴게, 구름인걸.

 다만 말랑하다고 누군가가 나를 끌어안고 자기엔 좋지 못하다. 몸은 항상 차갑고 조금만 의식을 놓치면 그대로 흩어져 버린다. 구름이라 그런가.

 특기는 비나 눈을 내리는거다. 내 기분에 따라 몽실한 머리 색이 변하고, 기분이 최악에 달하면 그대로 벼락을 내리칠 수 있다. 반대로 최고의 기분이라면 머리 위로 아름다운 무지개가 펼쳐지곤 했다. ...근데 이건 그냥 구름이라서 그런 것 같은데.
 어쩌면 몸이 흩어지는 게 특기라고 할 수 있지 않을까? 인간의 모습을 풀면 마치 안개가 낀 것처럼 주위에 넓게 펴진다. 하지만 바람이나 불같은 것에 흩어지지 않는다. 그땐 거의 무적이 아닐까 싶은데.
 뭐. 구름이니까 그런거지만.

 아, 그래. 특기라고 할 만한게 하나 있다. 바로 교화...라고 거창하게 이름 붙이긴 했지만, 사실은 그거다. 사이비 종교 비슷한 거.
 어떤 사람이든 손을 잡고 원하기만 한다면 내 사람으로 만들 수 있다. 정신계 특기인가 했지만 다들 너무 거부감 없이 받아들이더라고.

 사람에 따라 나에게 연애 감정을 느끼기도 하고, 어떤 사람은 정말 독실한 신자처럼 나를 신처럼 모신다. 아니면 가족처럼 지켜주고 보듬어 주고 싶어하는 사람도 있었지.

 뭐, 이것저것 다 따져봐도 결론을 말하자면, 구름 만세. 죽지도 않고 딱히 먹을 필요도 없다. 추위나 더위를 타지도 않고 몸은 항상 시원서늘하다. 필요에 따라 비나 눈을 내릴 수 있고, 기분이 나빠지면 그대로 천벌을 내릴 수 있다. 더더욱 나이를 먹지도, 늙지도 않는다.

 영물과 특기가 없던 전생의 기억을 가지고 있는 나에겐, 이건 그야말로 신의 몸이 아닐까 싶다.

 먹거나 안전을 지킬 필요가 없으니 일할 필요도 없고, 그저 간간히 물놀이를 즐기기 위해 근처 계곡이 있는 동굴 하나를 구해 하루 종일 명상하거나 물과 하늘에서 노는게 일상.
 외로움을 타지 않는다면 거짓말이겠지만 최근에는 근처에 살고있는 아모르라는 아이와 알게돼 그쪽으로 자주 놀러간다. 거기 동물들도 나를 제법 좋아하더라고.

 말 나온김에 오늘도 놀러가볼까. 심심해서 먹고있던 과일조각을 그대로 던져버리고 천천히 몸을 응축시켜 인간의 모습으로 돌아와 옷을 껴입었다. 하얀색 로브. 전생보다 살아온 날들이 배를 넘기니 인간세상과 문명에 대한 그리움은 흐릿해져 가고 옷의 필요성도 거의 못느꼈는데 아모르가 부끄러워 하면서 건네줬다. 이런거밖에 못줘서 미안하다고.

 음, 미안할 건 없는데 말이야. 옷이라는거 생각보다 입는게 귀찮아서 거절하려고 했지만 아모르게 간곡히 부탁했다. 저를 만나러 오는 인간들이나 혼혈, 영물이 있으니 부디 입어달라고. 전생에 기억에 따라 인간의 모습으로 맨 몸을 보이는게 부끄러운 일이라는 건 머릿속으로는 알았기에 고개는 끄덕였지만, 그거 그냥 머리만 응축시키면 되는 일 아닌가.

 갑자기 머릿속에 전구가 떠오른 느낌이다. 아모르가 준 거라 안가져가면 서운해할거란 생각에 저 멀리 응축시키지 않은 몸을 구름 위까지 올려 로브를 들고, 머리만 둥둥 뜬 상태로 아이가 있는 동굴로 찾아갔다.

 "사~랑둥아~!"
 "아, 구름님...?"
 "귀신...?"
 "뀽?!!"

 이런, 마침 오늘같은날 손님이 왔나보네. 그리고 아무래도 이 모습은 아니었던 모양이다. 아모르와 손님들을 비롯해 아모르 주위에 있던 호랑이도 엄청 놀란 표정을 짓고있어.
 천천히 옷을 내려 머리를 끼우고, 옷 안에서 몸을 응축시켜 사람의 모습으로 만들었다. 발로 땅을 딛고있기는 귀찮으니까 떠 있어야지.

 "안녕! 놀러왔어."
 "어서오세요. ...그런데 방금 그 모습은...?"
 "옷 입기가 귀찮아서 말이야. 그래서 얼굴만 응축시켰는데... 마침 손님이 있었나봐?"
 "네. 저번에 말씀드린 스푼의 서장님과 그 비서분이세요."
 "아하. 그 둘이구나?"

 둥실, 허공에서 몸을 한바퀴 돌리고 그 두사람 주위를 천천히 돌았다. 몽실거리는 머리가 내 경로를 따라 두 사람을 스쳤다가 흩어져나갔다.

 "...차가워."

 헤죽, 미간을 찌푸리는 잘생긴 여성을 보며 헤실거리는 미소를 얼굴에 걸치고, 그대로 꼭 껴안았다. 시원한 향기가 풍겨나왔다.

 "나 얘 마음에 들어!"
 "뀨앙!? 서장님!! 어떡해요!! 귀신이 달라붙었어요!!"

 옆에서 하얗고 까만 뭔가가 호들갑 떨었지만 무시하고 잘생긴 인간의 단단한 배에 얼굴을 부볐다. 여전히 몸은 둥둥 떠 있으니 무겁거나 하지는 않을거다.

 애초에 구름이라 무게가 없지만.

 "두분 다 진정하세요. 그 분은 귀신이 아니라 구름 영물이신 구름님이세요."
 "구름 영물...?"
 "귀신이 아닌거에요?"
 "네. 저보다 수십배에 가까운 시간을 사셨고, 또 살아가실 현자분이세요."

 ...아모르, 날 그렇게 설명하면 내가 대단한 사람이라도 된 것 같잖아. 나는 그냥 오래 산 한량이라고. 남몰래 식은땀을 삐질 흘리자 다나가 날 바라보며 눈을 번뜩였다. 뭔가 오한이 들었다.

 "그러니 예를 다해주세요. 함부로 해선 안되는 분이십니다. 그야말로 자연 그 자체이신 분이시니까요."
 "그, 그정도인가요...?"
 "물론이죠. 구름님이 직접 가지 않으셔도 마음만 먹으신다면 어디든 비나 눈을 내리실 수 있고, 또 비참한 가뭄을 주실수도 있어요. 그리고 구름님을 화나게 하면 하늘에서 벼락이 떨어지는 천벌이 내린답니다. 도망칠수도 없죠."
 "그건 그야말로 자연..."
 "그렇죠? 구름님이 나타나신 이후로, 비가 내려야 할 곳엔 꼭 비가 내리고 있어요."

 그건 나때문이 아니라 순전히 우연... 아닌가? 저번에 구름으로 내려다보는데 어떤 농촌에서 기우제 비슷한걸 지내길래 심심해서 비를 뿌려준 적은 있는데. 그거 외에는 전부 놀기만 했다.

 "그래서 저는 구름님을 하늘의 현자라 부르고 있습니다."
 "그러지 마. 누가 들으면 내가 정말 대단한 사람인 줄 알겠다."

 볼을 부풀리며 잘생긴 인간을 안고있던 팔을 놓고 다시 둥실 떠 흘러가듯 호랑이의 몸 뒤로 숨었다. 그 상태로 눈만 빼꼼 내밀어 아모르를 바라보자 아모르는 작게 웃어보이기만 했다.

 "난 사랑둥이가 말한 것처럼 그렇게 대단한 사람이 아니야. 매일 노는게 일상인 한량이지."
 "그래도 가뭄날 비를 뿌려주시잖아요?"
 "심심해서야."
 "제가 부탁하면 뭐든 들어주시고."
 "심심해서라니까. 그리고 우리 사랑둥이인데, 뭔들 안들어주겠어?"

 호랑이를 한번 쓰다듬어주고 다시 몸을 띄워 아모르의 목을 껴안았다. 아모르는 귀엽게 웃으며 나를 올려다보다 다시 두 사람들에게 시선을 돌렸다.

 "......"
 "글쎄. 여러분이 생각하는 특기가 뭔지는 몰라도, 사랑받는 거라면... 다른 영물분들은 모르겠지만 구름님은 통하지 않아요."

 두 사람이 무슨 생각을 했는지, 아모르는 둘에게 작게 웃어보였다.

 "그저 구름님께서 넓은 아량을 배풀어 주시고 계신거랍니다."
 "또, 또. 난 대단한 사람이 아니라니까? 그저 머무르는 구름일 뿐이야.
 "하지만 구름님 덕분에 메말라가던 땅이 다시 싹을 틔우고, 굶주려가던 동물들이 활기를 찾았어요. 그건 사실이잖아요?"

 ...그렇게 말하면 할 말이 없는데. 다시 볼을 부풀리자 아모르가 웃으며 알겠다고, 그만 하겠다고 말했다. 긴 시간동안 외로웠던 나를 달래준 아모르니까 넘어가줘야지. 고개를 끄덕이며 목마를 타듯 머리를 끌어안고 잘생긴 사람과 흑백의 사람을 바라봤다.

 "그런데 이 사람들은 왜 온거야?"
 "저번에 말씀드렸던 백모래라는 사람에 대해 물어보시더라고요."
 "백모래...? 아, 그 정화인간?"

 꿍, 하고 턱을 아프지 않게 아모르의 정수리에 가져다 대곤 다시 헤죽 웃었다.

 "나 걔도 마음에 들던데. 걔 주위로 가면 기분이 상쾌해져서."

 내 말에 두 사람은 발끈한 듯 무언가 말하려 했지만, 아모르가 손을 들어 막았다. 그리고 부드럽게 웃으며 내 손을 잡았다.

 "응, 구름님이 마음에 들어하고 계신건 알고 있어요."
 "...흐응. 이건 뭔가 부탁할 게 있을 때 사랑둥이가 하는 행동 아냐?"
 "맞아요. 사실 저나 구름님께는 백모래라는 인물에 대해 그렇게 위기감을 느끼는 건 아니지만, 다른 사람들은 아니잖아요?"
 "우리 사랑둥이가 왠일일까... 사랑둥이에게 사람들은 그렇게 중요한 의미가 아니었잖아?"

 그대로 몸을 띄워 빙글 돌아 아모르의 앞에 발로 땅을 딛고 섰다. 아모르는 자연스럽게 내 손을 잡은 채 무릎을 꿇고 나를 바라봤다.

 "모든 것을 다 같이 사랑하면서."
 "네. 하지만..."

 아모르는 고개를 살짝 기울이며 작게 웃었다.

 "어쨌든 저도 인간이니까요."
 "......"
 "......"
 "풋. 푸하하하!! 아, 이번달에 들은 말중에 제일 웃겼어. 아모르가 스스로 인간이라고 칭하다니!"

 잘생긴 인간과 흑백의 인간은 나를 보고 당황한 눈치였다. 나는 헤죽 웃으며 아모르와 맡잡은 손을 당겨 일으켜 세웠다.

 "그래서, 그 정화 인간을 어떻게 해달라고?"
 "구름님의 곁에 묶어주셨으면 좋겠어요."
 "좋아. 저 인간들을 따라가면 되는거지?"
 "네. ...감사해요."
 "뭘. 어려운 일도 아닌데."

 교화를 쓰면 금방인 일이었다. 가만, 정화 인간은 동료들도 있다고 했지? 전부 다 내가 데리고살지 뭐. 겸사겸사 가족놀이도 좀 하고.
 나는 웃음기가 여실히 남은 얼굴로 아모르의 볼에 입을 맞추고는 잘생긴 인간과 흑백의 인간 둘에게 다가가 팔짱을 끼고 가볍게 교화를 썼다. 일단 이 둘과 가까워져야 일이 편할 것 같거든.

 잘생긴 인간의 볼은 단숨에 붉어졌고, 흑백의 인간은 나를보며 뀽뀽하고 웃고 있었다. 아마 잘생긴 인간쪽은 사랑에 가까운 애정, 흑백의 인간은 가족의 정... 비슷할 것 같은데. 여전히 신기한 능력이다. 단숨에 자신이 그런 감정을 느끼면 의심이 들텐데 말이야.

 "그럼 다녀올게! 올때 맛있는거 사올테니까 기다려!"
 "네. 조심히 다녀오세요."

 아모르에게 손을 붕붕 흔들자 두 인간도 정신을 차리고 나를 숲 밖으로 이끌었다.

 그리고 머릿속 지식으로만 있던 풍경들이 가득한 곳들을 지나, 한 건물에 도착해 그대로 쭉쭉 올라가 서장실이라는 곳으로 들어왔다.
 오면서 통성명도 했는데 잘생긴 인간은 다나, 흑백의 인간은 귀능이라고 했다.

 "어, 음... 저, 저기... 협조 감사합니다. 구...름님."
 "아하하, 편하게 구름이라고 불러. 굳이 님자 안붙여도 되니까. '구름아'라고 불러도 돼. 아, 반말도 괜찮아. 우리 사랑둥이는 워낙 꽉 막혀서 반말도 안하지만."
 "구, 구... 구름... 구름아...!"

 다나의 얼굴이 새빨개졌다. 나는 생글생글 웃으며 귀능이 타다주는 달콤한 차를 한껏 들이켰다. 따뜻한 음식을 먹는 건 오랜만인데.
 차를 한참 홀짝이고 있자 귀능이 내 앞에 서류뭉치들을 놓고 갔다. 스푼의 현 위치와, 백모래와 나이프들에 관한 내용들이 세세하게 적혀있었다. 그들이 저지른 만행과 그 사진까지.

 아, 이거 전생의 인격이 더 컸다면 제법 충격적이겠는데. 느슨하게 몸에 힘을 빼고 웃으며 서류를 한장 더 넘겼다.

 "그런데 정말 괜찮아?"
 "네?"
 "내가 나이프 애들은 꽉 잡고 있을 순 있어. 죽을때까지 얼굴을 보이지 않고, 문제도 일으키지 않게. 그런데 그럼 스푼의 존재 의의가 문제잖아."
 "......구름, 이가. 평생동안 그 새ㄲ... 그놈들을 잡아준다면 죽은게 아니니 여태까지처럼 가짜 나이프에게 부탁해서 스푼을 유지할 생각이야."
 "죽은게 아니라 실종이니까? 여길 보면 어려지게 하는 능력자도 있는 것 같은데. 확실히 이유는 되겠네. 제법 재밌어."

 그리고 둥실 떠올라 다나의 무릎위에 앉아 목을 껴안고 헤죽 웃었다.

 "똑똑해, 우리 다나!"
 "...!!! 뭐, ㅁ, 무...."

 그리고 다나는 고장났다. 새빨간 얼굴로 양 손을 허공에 든 채 뻗뻗히 굳어버렸다. 시선을 다나의 뒤로 보내자 '두 사람 다 소중한 사람들인데 이걸 말려야 하나 말아야 하나 모르겠다'는 표정으로 손수건을 물어뜯는 귀능이 보였다.
 나는 그대로 큰 웃음을 터트리며 발을 동동 굴렸다. 아모르는 항상 다 알고있다는 듯이 반응하니까, 재미가 없었는데!! 아아, 이 신선한 반응이라니!

 부디 신나는 가족놀이를 즐길 백모래... 나이프쪽도 이런 반응을 보여줬으면 좋겠는데 말이야. 그럼 그 아이들이 죽을때까지 지루하지는 않을 것 같아.

 "그럼 언제 할까? 정화 인간의 위치만 알면 언제든지 가능한데."
 "...그 전에."

 다나가 새빨개진 얼굴을 한 손을 들어 덮고는 다른 손으로 내 허리를 받쳐주었다. 손이 떨리는데 이거 괜찮은 걸까나. 힐끗 떨리는 팔을 내려다보다 다나가 귀능에게 고개를 돌려 눈짓하는 걸 지켜봤다.

 "봐야 할 서류가 있어."
 "응? 뭔데?"
 "백모래... 정화 인간에 의해 인생이 망가진 아이야."

 귀능은 나에게 서류를 하나 건넸다. 보라색 머리를 가진 귀여운 인상의 여자아이였다.

 "가족처럼 지내던 사람도 잃고, 다리도 잃었네. 검술을 주로 사용하는데."
 "...그래."

 머리에서 힘을 빼 다나의 어깨에 기대자 몸을 움찔 떨어댔다. 더 빨개질 게 없을것만 같았던 얼굴이 완전히 화산 속 마그마처럼 달아올랐다. 귀능은 어쩐지 해탈한 표정으로 다나와 내 앞에 작은 쿠키들을 놓아주었다. 쿠키로 손을 뻗었지만 어쩐지 귀찮아져 얌전히 서류를 넘기며 귀능을 향해 입을 벌리자 작은 한숨을 내쉬며 내 입에 쿠키를 넣어주었다.

 "이 아이는 그럼 지금 정화 인간에게 엄청난 앙심을 품고 있겠네?"
 "그런...거지. 그리고 영정...님도."
 "영정?"

 맛있게 녹아내리는 쿠키를 우물거리며 고개를 기울이자 이번엔 다른 서류를 건내줬다. 푸른 머리의 황금빛 눈동자를 가진 아름다운 사람.

 "이 사람은 정화인간을 어쩌고 싶은건데? 서류만 봐서는 모르겠어. 그냥 엄청 히어로 답다는거?"
 "살리고 싶어 하신다."

 귀능이 다시 쿠키를 넣어주는걸 받아먹고 다나를 올려다봤다. 어느정도 익숙해졌는지 얼굴은 여전히 빨갛고 허리를 받친 손은 벌벌 떨렸지만 내 눈을 곧바로 바라보고 있었다.

 "정화 인간이라서?"
 "그래."
 "지구를 위한답시고?"
 "...그래."

 나는 우물거리던 쿠키조각을 꿀꺽 삼키고 입가를 가리며 눈을 둥글게 휘어 웃었다.

 "영정이라는 사람도, 제법 마음에 드네. 우리 사랑둥이도 제법 마음에 들어할 정신을 가진 사람이야."
 "......"
 "걱정마. 죽이지는 않으니까. 오히려, 그래. 살아갈 수 밖에 없을걸?"

 다나가 미간을 찌푸리고 나를 바라봤다. 무슨 의미냐는 것 같은데.

 "우리 사랑둥이가 나에게 정화 인간이 죽을때까지 부탁했지. 그래서 가족 놀이를 좀 해볼까 해."

 으쌰, 하고 몸을 일으켜 땅을 딛고 섰다. 맨발에 닿는 매끈한 바닥 느낌이 좋았다. 풀숲과는 달라서 더더욱.

 "그 아이는 나를 좋아해. 아마 다음에 만났을 땐, 그 고양이 인간보다 더."

 내가 그렇게 만들거니까. 뒷말은 꿀꺽 삼킨채 몸을 둥실 띄웠다. 몽실거리는 머리가 천장에 닿아 마구 구부러졌다가 다시 펴지길 반복했다.

 "고양이 인간은 내가 있어서 자유로워질 수 있고, 정화 인간은 나를 좋아할테니 나에게서 떨어지려 하지 않겠지. 나는 이 세상에 구름이 사라질때까지 살아갈 사람이니 적어도 영정이라는 사람이 죽기 전까지도 생생할거고, 정화 인간의 성격이라면."

 탁. 공중에 뜬 채로 허리만 굽혀 탁자 위로 고양이 인간과 영정의 서류를 내려놓았다.

 "내가 살아있는 한 죽지 않으려 할테지. 무슨 수를 써서든."

 미간을 찌푸리며 생각에 잠긴 다나와 귀능을 보며 헤죽 웃었다.

 어쩐지 재밌어지고 있었다.

 "...위험하지는 않을까."
 "누가?"
 "...구름, 네가."

 나는 양 손으로 입을 막고 키득거리며 공중에서 몸을 돌려 거꾸로 다나를 바라봤다.

 "난 구름이야. 칼로도 자를 수 없고 병도 걸리지 않아. 그나마 영향이 있는건... 불? 그마저도 화산정도의 크기가 아니라면 그렇게 영향도 가지 않지."
 "하늘의 현자..."

 끄앙, 소리를 내며 낯간지러운 말을 중얼거리는 귀능의 입을 틀어막았다. 그놈의 현자소리는 그만좀 했으면!! 나는 더없이 훌륭한 한량이라고!!

 "아무튼 그런거야! 그러니까 정화 인간은 걱정하지 말라고. 다나랑 귀능이가 나중에 놀러와도 아무도 해칠 수 없게 만들어 버릴테니까!"

 귀능의 머리를 올라 타 목마타듯 다리를 목에 두르고 힘찬 자세를 취했다. 귀능이와 다나가 작게 웃는 소리를 내더니 서로 눈짓을 주고받았다.

 "그, 그럼 구름아."
 "응?"
 "영정...님과 랩터를 불러와도 될까?"
 "좋아."

 왜 내 허락을 구하는지는 모르겠지만 선뜻 다나에게 고개를 끄덕이자 안도한 표정으로 각각 전화기를 꺼내들었다. 그리고 짧은 전화를 마친 귀능이 나를 가볍게 들어올려 다나의 맞은편에 앉히고 쿠키 부스러기가 묻어있는 입가를 닦아주는걸 가만히 앉아 받았다.

 "일단 랩터가 먼저 오기로 했어요. 스푼 건물 내부에 있으니 곧 도착하겠죠."

 귀능이 말을 끝내자마자 다나가 진중한 표정으로 말을 이었다.

 "영정...님은 내일중으로 오신다고 하니까. 구름아. ...이, 이런 부탁해서 미안하지만. 둘을 설득해줄 수 있을까?"
 "응? 아. 물론이지."

 그쯤이야 교화를 쓰면 껌인걸. 작게 웃으며 고개를 끄덕이자 이번엔 귀능이가 내 앞에 대나무 몇개를 내려놨다. 이것도 먹으라는 건가. 인간이 대나무를 씹어 먹을 수 있던가? 멍하니 바라보자 다나가 귀능이의 머리카락을 잡아채고 치우라는 눈빛을 보냈다.
 역시 먹을 수 없는거구나!

 그리고 귀능이 서글픈 표정으로 대나무를 빠작빠작 씹어먹는 걸 보고 또하나 깨달아 버렸다. 귀능이는 그냥 흑백 인간이 아니라 판다 인간이었다. 어쩐지 귀엽더라.

 귀능이가 다시 쿠키를 내 앞에 놓아주고, 그걸 들어 끝부터 살살 갉아먹고 있는데 노크소리가 들려왔다. 아마 랩터라는 사람이겠지. 다나가 들어오라고 말하자 휠체어에 타고있는 고양이 인간과 하얀 인간, 그리고 검은 인간이 차례대로 들어왔다.

 "안녀엉~! 무슨 일이야? 의뢰?"
 "안녕하심까."
 "......"
 "어서와요 세 사람. 오늘은 의뢰가 아니라 세 사람에게 소개시켜줄 사람이 있어서 불렀어요."
 "뭐야, 뭐야. 새로운 스푼의 인재?"

 여러모로 경쾌한 사람이네. 갉아먹던 쿠키를 한입에 털어놓곤 자연스럽게 귀능을 향해 날아가자 귀능이 입가와 손을 닦아줬다.

 "...아니면 귀능씨의 여자친구라던가."
 "헉 연애상담...?"

 귀능은 고개를 잘레잘레 저으며 깊게 한숨을 내쉬었고 나는 깨끗해진 입가를 매만지며 세사람을 향해 날아갔다.
 그리고 가볍게 손을 내밀어 하얀 인간과 고양이 인간에게 한사람씩 악수하며 가볍게 교화를 발동시켰다.

 "나는 구름 영물인 구름이라고 해. 이번에 다나와 귀능의 부탁을 받고 정화 인간을 처리하러 왔어."
 "......"

 셋은 말이 없었다. 뭔가 멍한 상태로 자신이 들은 말을 이해하지 못하는 것 같았다.

 "영정이라는 사람은 정화 인간이 강력한 정화의 능력을 가진탓에 죽이고 싶지 않아한다며? 그 정화 인간은 너에게 집착하고. 그래서 그 정화 인간을 죽이지는 않지만 너희에게 멀리 떨어뜨려 줄 수 있어. 아마 다음에 만났을 땐 그 정화 인간은 너보다 나를 더 좋아하게 될거거든."
 "......"
 "나는 구름이라 죽지도, 다치지도, 병에 걸리지도 않아. 그리고 구름이 있는 어디든 내 눈이 있지. 혹시나, 하는 생각이 있더라도 걱정하지 마. 나에게서 도망도 치지 못해."
 "...싫어."
 "자유롭게 해줄게. 앞으로 정화 인간은 무시하고 네가 하고싶은 대로 하고 살아도 괜찮아."
 "누구맘대로."

 고양이 인간은 숙이고 있던 고개를 천천히 들어올렸다. 눈이 분노로 활활 타오르는 모습에 몸을 작게 움찔거렸다. 와아, 이런 시선은 처음 받아봐.

 "말이 돼는 소리를 해. ...무시하라고? 내 인생을 망쳐버린 그놈을?! 내 가족들을 죽이고 내 다리를 망가뜨렸어!! 그런데! 그런데, 그놈을 무시하라고?!"
 "너는 복수를 하고 싶은거야?"
 "그래!! 나를 망가뜨린 만큼, 그 새끼도 망가뜨려 버릴거야!!"
 "그게 네 자유보다 중요해?"

 아무래도 고양이 인간이 가진 증오는 생각보다 큰 모양이었다. 하얀 인간의 손을 놓고 고양이 인간의 손을 양손으로 잡아 꾹 누르며 교화를 더 끌어올렸다.

 "그게, 앞으로의 네 인생보다 더 중요해?"
 "아..."

 눈가가 점차 붉게 물들고 검고 예쁜 눈에 눈물이 가득 고였다. 나는 손을 들어 뜨거운 눈가를 쓸어주었다.

 "네가 그 아이가 망가지길 원한다면, 내가 망가뜨려줄게."
 "흑..."
 "그러니까 네 인생을 살아."

 고양이 인간은 그대로 내 몸을 붙들고 무너져 내렸다. 옆에 있던 하얀 인간이 부축해 들었지만 나를 잡은 손을 놓치는 않았다. 나는 급격히 몰려오는 피곤함에 허허 웃으며 천장을 바라보았다.

 "왜..."
 "응?"
 "왜 이제야... 나타나 준거에요..."

 눈을 동그랗게 뜨고 고양이 인간을 바라보자 고양이 인간은 여전히 고개를 숙이고 있었고, 하얀 인간이 연신 고양이 인간의 등을 쓸어내려줬다. 이렇게나 교화를 쓰고도 나를 원망하는 사람이 있을줄은 몰랐는데. 교화를 더 써야하나 고민하는데 고양이 인간이 고개를 들어 날 바라봤다.

 "고마워요."

 그렇게 말하고 나와 맞잡은 손을 잡아당겨 그대로 손등에 입을 맞췄다. 오... 무려 고양이 인간은 신도화 된 것 같다. 하얀 인간이나 검은 인간이 덤덤히 바라보는 걸 보니 저 두 사람도 아마 신도화겠지. 교화를 많이 받은 고양이 인간보다는 덜한 것 같지만.
 결정적으로 질린 표정으로 이쪽을 바라보는 귀능과 벌떡 일어나 안절부절 못하는 다나를 보면 더 구분이 갔다.

 "하늘의 현자...."

 얌전히 고양이 인간의 손을 놓고 귀능에게 찻잔을 던지며 볼을 부풀렸다.

 "아니라고!"