[구름 영물이 백모래를 사로잡기까지의 과정 / 일호이호급 먼치킨 / 노맨스(No로맨스)]

 나는 구름 영물이다. 몽실몽실한 머리에 말랑말랑한 하얀 피부의 끝내주는 몸매를 가진 구름 영물. 죽어도 죽지 않고 몸이 잘려도 피가 나지 않는다. 병? 알몸으로 얼음위를 걸어도 걸려본 적 없다. 그도 그럴게, 구름인걸.

 다만 말랑하다고 누군가가 나를 끌어안고 자기엔 좋지 못하다. 몸은 항상 차갑고 조금만 의식을 놓치면 그대로 흩어져 버린다. 구름이라 그런가.

 특기는 비나 눈을 내리는거다. 내 기분에 따라 몽실한 머리 색이 변하고, 기분이 최악에 달하면 그대로 벼락을 내리칠 수 있다. 반대로 최고의 기분이라면 머리 위로 아름다운 무지개가 펼쳐지곤 했다. ...근데 이건 그냥 구름이라서 그런 것 같은데.
 어쩌면 몸이 흩어지는 게 특기라고 할 수 있지 않을까? 인간의 모습을 풀면 마치 안개가 낀 것처럼 주위에 넓게 펴진다. 하지만 바람이나 불같은 것에 흩어지지 않는다. 그땐 거의 무적이 아닐까 싶은데.
 뭐. 구름이니까 그런거지만.

 아, 그래. 정말 특기라고 할 만한게 하나 있다. 바로 교화...라고 거창하게 이름 붙이긴 했지만, 사실은 그거다. 사이비 종교 비슷한 거.
 어떤 사람이든 손을 잡고 원하기만 한다면 내 사람으로 만들 수 있다. 정신계 특기인가 했지만 다들 너무 거부감 없이 받아들이더라고.

 사람에 따라 나에게 연애 감정을 느끼기도 하고, 어떤 사람은 정말 독실한 신자처럼 나를 신처럼 모신다. 아니면 가족처럼 지켜주고 보듬어 주고 싶어하는 사람도 있었지.

 뭐, 이것저것 다 따져봐도 결론을 말하자면, 구름 만세. 죽지도 않고 딱히 먹을 필요도 없다. 추위나 더위를 타지도 않고 몸은 항상 시원서늘하다. 필요에 따라 비나 눈을 내릴 수 있고, 기분이 나빠지면 그대로 천벌을 내릴 수 있다. 더더욱 나이를 먹지도, 늙지도 않는다.

 영물과 특기가 없던 전생의 기억을 가지고 있는 나에겐, 이건 그야말로 신의 몸이 아닐까 싶다.

 먹거나 안전을 지킬 필요가 없으니 일할 필요도 없고, 그저 간간히 물놀이를 즐기기 위해 근처 계곡이 있는 동굴 하나를 구해 하루 종일 명상하거나 물과 하늘에서 노는게 일상.
 외로움을 타지 않는다면 거짓말이겠지만 최근에는 근처에 살고있는 아모르라는 아이와 알게돼 그쪽으로 자주 놀러간다. 거기 동물들도 나를 제법 좋아하더라고.

 말 나온김에 오늘도 놀러가볼까. 심심해서 먹고있던 과일조각을 그대로 던져버리고 천천히 몸을 응축시켜 인간의 모습으로 돌아와 옷을 껴입었다. 하얀색 로브. 전생보다 살아온 날들이 배를 넘기니 인간세상과 문명에 대한 그리움은 흐릿해져 가고 옷의 필요성도 거의 못느꼈는데 아모르가 부끄러워 하면서 건네줬다. 이런거밖에 못줘서 미안하다고.

 음, 미안할 건 없는데 말이야. 옷이라는거 생각보다 입는게 귀찮아서 거절하려고 했지만 아모르게 간곡히 부탁했다. 저를 만나러 오는 인간들이나 혼혈, 영물이 있으니 부디 입어달라고. 전생에 기억에 따라 인간의 모습으로 맨 몸을 보이는게 부끄러운 일이라는 건 머릿속으로는 알았기에 고개는 끄덕였지만, 그거 그냥 머리만 응축시키면 되는 일 아닌가.

 갑자기 머릿속에 전구가 떠오른 느낌이다. 아모르가 준 거라 안가져가면 서운해할거란 생각에 저 멀리 응축시키지 않은 몸을 구름 위까지 올려 로브를 들고, 머리만 둥둥 뜬 상태로 아이가 있는 동굴로 찾아갔다.
 머리위로 내리쬐는 여름햇살이 따뜻했다.

 "사~랑둥아~!"
 "아, 구름님...?"
 "귀신...?"
 "뀽?!!"

 이런, 마침 오늘같은날 손님이 왔나보네. 그리고 아무래도 이 모습은 아니었던 모양이다. 아모르와 손님들을 비롯해 아모르 주위에 있던 호랑이도 엄청 놀란 표정을 짓고있어.
 천천히 옷을 내려 머리를 끼우고, 옷 안에서 몸을 응축시켜 사람의 모습으로 만들었다. 발로 땅을 딛고있기는 귀찮으니까 떠 있어야지.

 "안녕! 놀러왔어."
 "어서오세요. ...그런데 방금 그 모습은...?"
 "옷 입기가 귀찮아서 말이야. 그래서 얼굴만 응축시켰는데... 마침 손님이 있었나봐?"
 "네. 저번에 말씀드린 스푼의 서장님과 그 비서분이세요."
 "아하. 그 둘이구나?"

 둥실, 허공에서 몸을 한바퀴 돌리고 그 두사람 주위를 천천히 돌았다. 몽실거리는 머리가 내 경로를 따라 두 사람을 스쳤다가 흩어져나갔다.

 "...차가워."

 헤죽, 미간을 찌푸리는 잘생긴 여성을 보며 헤실거리는 미소를 얼굴에 걸치고, 그대로 꼭 껴안았다. 시원한 향기가 풍겨나왔다.

 "나 얘 마음에 들어!"
 "뀨앙!? 서장님!! 어떡해요!! 귀신이 달라붙었어요!!"

 옆에서 하얗고 까만 뭔가가 호들갑 떨었지만 무시하고 잘생긴 인간의 단단한 배에 얼굴을 부볐다. 여전히 몸은 둥둥 떠 있으니 무겁거나 하지는 않을거다.

 애초에 구름이라 무게가 없지만.

 "두분 다 진정하세요. 그 분은 귀신이 아니라 구름 영물이신 구름님이세요."
 "구름 영물...?"
 "귀신이 아닌거에요?"
 "네. 저보다 수십배에 가까운 시간을 사셨고, 또 살아가실 현자분이세요."

 ...아모르, 날 그렇게 설명하면 내가 대단한 사람이라도 된 것 같잖아. 나는 그냥 오래 산 한량이라고. 남몰래 식은땀을 삐질 흘리자 다나가 날 바라보며 눈을 번뜩였다. 뭔가 오한이 들었다.

 "그러니 예를 다해주세요. 함부로 해선 안되는 분이십니다. 그야말로 자연 그 자체이신 분이시니까요."
 "그, 그정도인가요...?"
 "물론이죠. 구름님이 직접 가지 않으셔도 마음만 먹으신다면 어디든 비나 눈을 내리실 수 있고, 또 비참한 가뭄을 주실수도 있어요. 그리고 구름님을 화나게 하면 하늘에서 벼락이 떨어지는 천벌이 내린답니다. 도망칠수도 없죠."
 "그건 그야말로 자연..."
 "그렇죠? 구름님이 나타나신 이후로, 비가 내려야 할 곳엔 꼭 비가 내리고 있어요."

 그건 나때문이 아니라 순전히 우연... 아닌가? 저번에 구름으로 내려다보는데 어떤 농촌에서 기우제 비슷한걸 지내길래 심심해서 비를 뿌려준 적은 있는데. 그거 외에는 전부 놀기만 했다.

 "그래서 저는 구름님을 하늘의 현자라 부르고 있습니다."
 "그러지 마. 누가 들으면 내가 정말 대단한 사람인 줄 알겠다."

 볼을 부풀리며 잘생긴 인간을 안고있던 팔을 놓고 그의 몸 뒤로 숨었다. 그 상태로 눈만 빼꼼 내밀어 아모르를 바라보자 아모르는 작게 웃어보이기만 했다.

 "난 사랑둥이가 말한 것처럼 그렇게 대단한 사람이 아니야. 매일 노는게 일상인 한량이지."
 "그래도 가뭄날 비를 뿌려주시잖아요?"
 "심심해서야."
 "제가 부탁하면 뭐든 들어주시고."
 "심심해서라니까. 그리고 우리 사랑둥이인데, 뭔들 안들어주겠어?"

 몸을 띄워 한 팔론 아모르의 목을 껴안았고 다른 손으론 아모르의 볼을 쭉 늘려버렸다. 아모르는 귀엽게 웃으며 나를 올려다보다 다시 두 사람들에게 시선을 돌렸다. 쳇. 반응이 재미없어. 볼을 늘리던 손도 내려 꼭 아모르를 껴안아버렸다.

 "......"
 "글쎄. 여러분이 생각하는 특기가 뭔지는 몰라도, 사랑받는 거라면... 다른 영물분들은 모르겠지만 구름님은 통하지 않아요."

 두 사람이 무슨 생각을 했는지, 아모르는 둘에게 작게 웃어보였다.

 "그저 구름님께서 넓은 아량을 배풀어 주시고 계신거랍니다."
 "또, 또. 난 대단한 사람이 아니라니까? 그저 머무르는 구름일 뿐이야.
 "하지만 구름님 덕분에 메말라가던 땅이 다시 싹을 틔우고, 굶주려가던 동물들이 활기를 찾았어요. 그건 사실이잖아요?"

 ...그렇게 말하면 할 말이 없는데. 다시 볼을 부풀리자 아모르가 웃으며 알겠다고, 그만 하겠다고 말했다. 긴 시간동안 외로웠던 나를 달래준 아모르니까 넘어가줘야지. 고개를 끄덕이며 목마를 타듯 머리를 끌어안고 잘생긴 사람과 흑백의 사람을 바라봤다.

 "그런데 이 사람들은 왜 온거야?"
 "저번에 말씀드렸던 백모래라는 사람에 대해 물어보시더라고요."
 "백모래...? 아, 그 정화인간?"

 꿍, 하고 턱을 아프지 않게 아모르의 정수리에 가져다 대곤 다시 헤죽 웃었다.

 "나 걔도 마음에 들던데. 걔 주위로 가면 기분이 상쾌해져서."

 내 말에 두 사람은 발끈한 듯 무언가 말하려 했지만, 아모르가 손을 들어 막았다. 그리고 부드럽게 웃으며 내 손을 잡았다.

 "응, 구름님이 마음에 들어하고 계신건 알고 있어요."
 "...흐응. 이건 뭔가 부탁할 게 있을 때 사랑둥이가 하는 행동 아냐?"
 "맞아요. 사실 저나 구름님께는 백모래라는 인물에 대해 그렇게 위기감을 느끼는 건 아니지만, 다른 사람들은 아니잖아요?"
 "우리 사랑둥이가 왠일일까... 사랑둥이에게 사람들은 그렇게 중요한 의미가 아니었잖아?"

 그대로 몸을 띄워 빙글 돌아 아모르의 앞에 발로 땅을 딛고 섰다. 아모르는 자연스럽게 내 손을 잡은 채 무릎을 꿇고 나를 바라봤다.

 "모든 것을 다 같이 사랑하면서."
 "네. 하지만..."

 아모르는 고개를 살짝 기울이며 작게 웃었다.

 "어쨌든 저도 인간이니까요."
 "......"
 "......"
 "풋. 푸하하하!! 아, 이번달에 들은 말중에 제일 웃겼어. 아모르가 스스로 인간이라고 칭하다니!"

 잘생긴 인간과 흑백의 인간은 나를 보고 당황한 눈치였다. 나는 헤죽 웃으며 아모르와 맞잡은 손을 당겨 일으켜 세웠다.

 "그래서, 그 정화 인간을 어떻게 해달라고?"
 "구름님의 곁에 묶어주셨으면 좋겠어요."
 "좋아. 저 인간들을 따라가면 되는거지?"
 "네. ...감사해요."
 "뭘. 어려운 일도 아닌데."

 교화를 쓰면 금방인 일이었다. 가만, 정화 인간은 동료들도 있다고 했지? 전부 다 내가 데리고살지 뭐. 겸사겸사 가족놀이도 좀 하고.
 나는 웃음기가 여실히 남은 얼굴로 아모르의 볼에 입을 맞추고 잘생긴 인간과 흑백의 인간 둘에게 다가가 팔짱을 껴 가볍게 교화를 썼다. 일단 이 둘과 가까워져야 일이 편할 것 같거든.

 잘생긴 인간의 볼은 단숨에 붉어졌고, 흑백의 인간은 나를보며 뀽뀽하고 웃고 있었다. 아마 잘생긴 인간쪽은 사랑에 가까운 애정, 흑백의 인간은 가족의 정... 비슷할 것 같은데. 여전히 신기한 능력이다. 단숨에 자신이 그런 감정을 느끼면 의심이 들텐데 말이야.

 "그럼 다녀올게! 올때 맛있는거 사올테니까 기다려!"
 "네. 조심히 다녀오세요."

 아모르에게 손을 붕붕 흔들자 두 인간도 정신을 차리고 나를 숲 밖으로 이끌었다.

 그리고 머릿속 지식으로만 있던 풍경들이 가득한 곳들을 지나, 한 건물에 도착해 그대로 쭉쭉 올라가 서장실이라는 곳으로 들어왔다.
 오면서 통성명도 했는데 잘생긴 인간은 다나, 흑백의 인간은 귀능이라고 했다.

 "어, 음... 저, 저기... 협조 감사합니다. 구...름님."
 "아하하, 편하게 구름이라고 불러. 굳이 님자 안붙여도 되니까. '구름아'라고 불러도 돼. 아, 반말도 괜찮아. 우리 사랑둥이는 워낙 꽉 막혀서 반말도 안하지만."
 "구, 구... 구름... 구름아...!"

 다나의 얼굴이 새빨개졌다. 나는 생글생글 웃으며 귀능이 타다주는 달콤한 차를 한껏 들이켰다. 따뜻한 음식을 먹는 건 오랜만인데.
 차를 한참 홀짝이고 있자 귀능이 내 앞에 서류뭉치들을 놓고 갔다. 스푼의 현 위치와, 백모래와 나이프들에 관한 내용들이 세세하게 적혀있었다. 그들이 저지른 만행과 그 사진까지.

 아, 이거 전생의 인격이 더 컸다면 제법 충격적이겠는데. 느슨하게 몸에 힘을 빼고 웃으며 서류를 한장 더 넘겼다.

 "그런데 정말 괜찮아?"
 "네?"
 "내가 나이프 애들은 꽉 잡고 있을 순 있어. 죽을때까지 얼굴을 보이지 않고, 문제도 일으키지 않게. 그런데 그럼 스푼의 존재 의의가 문제잖아."
 "......구름, 이가. 평생동안 그 새ㄲ... 그놈들을 잡아준다면 죽은게 아니니 여태까지처럼 가짜 나이프에게 부탁해서 스푼을 유지할 생각이야."
 "죽은게 아니라 실종이니까? 여길 보면 어려지게 하는 능력자도 있는 것 같은데. 확실히 이유는 되겠네. 제법 재밌어."
 "응."

 나는 눈을 천천히 깜빡이며 턱을 톡톡 두드리며 고개를 작게 끄덕이는 다나를 바라보았다.

 "그런데 가짜 나이프?"
 "아. 예전에 나이프가 잠시 잠적한 적이 있어. 그때 스푼이 흔들렸었는데, 가짜 나이프로써 우리를 도와준 이들이 있어."

 아. 다나의 얼굴이 풀렸다. 마치 나를 보는 듯한 시선으로 허공을 바라보는 다나의 얼굴에 헤죽 웃었다. 혹시 좋아하는 사람이 있는걸까, 그 가짜 나이프 중에서. 둥실 떠올라 다나의 무릎위에 앉아 목을 껴안았다.

 "똑똑해, 우리 다나!"
 "...!!! 뭐, ㅁ, 무...."

 그리고 다나는 고장났다. 새빨간 얼굴로 양 손을 허공에 든 채 뻗뻗히 굳어버렸다. 시선을 다나의 뒤로 보내자 '두 사람 다 소중한 사람들인데 이걸 말려야 하나 말아야 하나 모르겠다'는 표정으로 손수건을 물어뜯는 귀능이 보였다.
 나는 그대로 큰 웃음을 터트리며 발을 동동 굴렸다. 아모르는 항상 다 알고있다는 듯이 반응하니까, 재미가 없었는데!! 아아, 이 신선한 반응이라니!

 부디 신나는 가족놀이를 즐길 백모래... 나이프쪽도 이런 반응을 보여줬으면 좋겠는데 말이야. 그럼 그 아이들이 죽을때까지 지루하지는 않을 것 같아.

 "그럼 언제 할까? 정화 인간의 위치만 알면 언제든지 가능한데."
 "...그 전에."

 다나가 새빨개진 얼굴을 한 손을 들어 덮고는 다른 손으로 내 허리를 받쳐주었다. 손이 떨리는데 이거 괜찮은 걸까나. 힐끗 떨리는 팔을 내려다보다 다나가 귀능에게 고개를 돌려 눈짓하는 걸 지켜봤다.

 "봐야 할 서류가 있어."
 "응? 뭔데?"
 "백모래... 정화 인간에 의해 인생이 망가진 아이야."

 귀능은 나에게 서류를 하나 건넸다. 보라색 머리를 가진 귀여운 인상의 여자아이였다.

 "가족처럼 지내던 사람도 잃고, 다리도 잃었네. 검술을 주로 사용하는데."
 "...그래."

 머리에서 힘을 빼 다나의 어깨에 기대자 몸을 움찔 떨어댔다. 더 빨개질 게 없을것만 같았던 얼굴이 완전히 화산 속 마그마처럼 달아올랐다. 귀능은 어쩐지 해탈한 표정으로 다나와 내 앞에 작은 쿠키들을 놓아주었다. 쿠키로 손을 뻗었지만 어쩐지 귀찮아져 얌전히 서류를 넘기며 귀능을 향해 입을 벌리자 작은 한숨을 내쉬며 내 입에 쿠키를 넣어주었다.
 앗 저 시선은 못난 딸을 보는 어머니의 시선...!

 "이 아이는 그럼 지금 정화 인간에게 엄청난 앙심을 품고 있겠네?"
 "그런...거지. 그리고 영정...님도."
 "영정?"

 맛있게 녹아내리는 쿠키를 우물거리며 고개를 기울이자 이번엔 다른 서류를 건내줬다. 푸른 머리의 황금빛 눈동자를 가진 아름다운 사람.

 "이 사람은 정화인간을 어쩌고 싶은건데? 서류만 봐서는 모르겠어. 그냥 엄청 히어로 답다는거?"
 "살리고 싶어 하신다."

 귀능이 다시 쿠키를 넣어주는걸 받아먹고 다나를 올려다봤다. 어느정도 익숙해졌는지 얼굴은 여전히 빨갛고 허리를 받친 손은 벌벌 떨렸지만 내 눈을 곧바로 바라보고 있었다.

 "정화 인간이라서?"
 "그래."
 "지구를 위한답시고?"
 "...그래."

 나는 우물거리던 쿠키조각을 꿀꺽 삼키고 입가를 가리며 눈을 둥글게 휘어 웃었다.

 "영정이라는 사람도, 제법 마음에 드네. 우리 사랑둥이도 제법 마음에 들어할 정신을 가진 사람이야."
 "......"
 "걱정마. 죽이지는 않으니까. 오히려, 그래. 살아갈 수 밖에 없을걸?"

 다나가 미간을 찌푸리고 나를 바라봤다. 무슨 의미냐는 것 같은데.

 "우리 사랑둥이가 나에게 정화 인간이 죽을때까지 부탁했지. 그래서 가족 놀이를 좀 해볼까 해."

 으쌰, 하고 몸을 일으켜 땅을 딛고 섰다. 맨발에 닿는 매끈한 바닥 느낌이 좋았다. 풀숲과는 달라서 더더욱.

 "그 아이는 나를 좋아해. 아마 다음에 만났을 땐, 그 고양이 인간보다 더."

 내가 그렇게 만들거니까. 뒷말은 꿀꺽 삼킨채 몸을 둥실 띄웠다. 몽실거리는 머리가 천장에 닿아 마구 구부러졌다가 다시 펴지길 반복했다.

 "고양이 인간은 내가 있어서 자유로워질 수 있고, 정화 인간은 나를 좋아할테니 나에게서 떨어지려 하지 않겠지. 나는 이 세상에 구름이 사라질때까지 살아갈 사람이니 적어도 영정이라는 사람이 죽기 전까지도 생생할거고, 정화 인간의 성격이라면."

 탁. 공중에 뜬 채로 허리만 굽혀 탁자 위로 고양이 인간과 영정의 서류를 내려놓았다.

 "내가 살아있는 한 죽지 않으려 할테지. 무슨 수를 써서든."

 미간을 찌푸리며 생각에 잠긴 다나와 귀능을 보며 헤죽 웃었다.

 어쩐지 재밌어지고 있었다.

 "...위험하지는 않을까."
 "누가?"
 "...구름, 네가."

 나는 양 손으로 입을 막고 키득거리며 공중에서 몸을 돌려 거꾸로 다나를 바라봤다.

 "난 구름이야. 칼로도 자를 수 없고 병도 걸리지 않아. 그나마 영향이 있는건... 불? 그마저도 화산정도의 크기가 아니라면 그렇게 영향도 가지 않지."
 "하늘의 현자..."

 끄앙, 소리를 내며 낯간지러운 말을 중얼거리는 귀능의 입을 틀어막았다. 그놈의 현자소리는 그만좀 했으면!! 나는 더없이 훌륭한 한량이라고!!

 "아무튼 그런거야! 그러니까 정화 인간은 걱정하지 말라고. 다나랑 귀능이가 나중에 놀러와도 아무도 해칠 수 없게 만들어 버릴테니까!"

 귀능의 머리를 올라 타 목마타듯 다리를 목에 두르고 힘찬 자세를 취했다. 귀능이와 다나가 작게 웃는 소리를 내더니 서로 눈짓을 주고받았다.

 "그, 그럼 구름아."
 "응?"
 "영정...님과 랩터를 불러와도 될까?"
 "좋아."

 왜 내 허락을 구하는지는 모르겠지만 선뜻 다나에게 고개를 끄덕이자 안도한 표정으로 각각 전화기를 꺼내들었다. 그리고 짧은 전화를 마친 귀능이 나를 가볍게 들어올려 다나의 맞은편에 앉히고 쿠키 부스러기가 묻어있는 입가를 닦아주는걸 가만히 앉아 받았다.

 "일단 랩터가 먼저 오기로 했어요. 스푼 건물 내부에 있으니 곧 도착하겠죠."

 귀능이 말을 끝내자마자 다나가 진중한 표정으로 말을 이었다.

 "영정...님은 내일중으로 오신다고 하니까. 구름아. ...이, 이런 부탁해서 미안하지만. 둘을 설득해줄 수 있을까?"
 "응? 아. 물론이지."

 그쯤이야 교화를 쓰면 껌인걸. 작게 웃으며 고개를 끄덕이자 이번엔 귀능이가 내 앞에 대나무 몇개를 내려놨다. 이것도 먹으라는 건가. 인간이 대나무를 씹어 먹을 수 있던가? 멍하니 바라보자 다나가 귀능이의 머리카락을 잡아채고 치우라는 눈빛을 보냈다.
 역시 먹을 수 없는거구나!

 그리고 귀능이 서글픈 표정으로 대나무를 빠작빠작 씹어먹는 걸 보고 또하나 깨달아 버렸다. 귀능이는 그냥 흑백 인간이 아니라 판다 인간이었다. 어쩐지 귀엽더라.

 귀능이가 다시 쿠키를 내 앞에 놓아주고, 그걸 들어 끝부터 살살 갉아먹고 있는데 노크소리가 들려왔다. 아마 랩터라는 사람이겠지. 다나가 들어오라고 말하자 휠체어에 타고있는 고양이 인간과 하얀 인간, 그리고 검은 인간이 차례대로 들어왔다.

 "안녀엉~! 무슨 일이야? 의뢰?"
 "안녕하심까."
 "......"
 "어서와요 세 사람. 오늘은 의뢰가 아니라 세 사람에게 소개시켜줄 사람이 있어서 불렀어요."
 "뭐야, 뭐야. 새로운 스푼의 인재?"

 여러모로 경쾌한 사람이네. 갉아먹던 쿠키를 한입에 털어놓곤 자연스럽게 귀능을 향해 날아가자 귀능이 입가와 손을 닦아줬다.

 "...아니면 귀능씨의 여자친구라던가."
 "헉 연애상담...?"

 다나가 발끈해 일어나려 하고 귀능은 그 모습을 보며 고개를 잘레잘레 젓곤 깊게 한숨을 내쉬었다. 나는 깨끗해진 입가를 매만지며 세사람을 향해 날아갔다.
 그리고 가볍게 손을 내밀어 하얀 인간과 고양이 인간에게 한사람씩 악수하며 가볍게 교화를 발동시켰다.

 "나는 구름 영물인 구름이라고 해. 이번에 다나와 귀능의 부탁을 받고 정화 인간을 처리하러 왔어."
 "......"

 셋은 말이 없었다. 뭔가 멍한 상태로 자신이 들은 말을 이해하지 못하는 것 같았다.

 "영정이라는 사람은 정화 인간이 강력한 정화의 능력을 가진탓에 죽이고 싶지 않아한다며? 그 정화 인간은 너에게 집착하고. 그래서 그 정화 인간을 죽이지는 않지만 너희에게 멀리 떨어뜨려 줄 수 있어. 아마 다음에 만났을 땐 그 정화 인간은 너보다 나를 더 좋아하게 될거거든."
 "......"
 "나는 구름이라 죽지도, 다치지도, 병에 걸리지도 않아. 그리고 구름이 있는 어디든 내 눈이 있지. 혹시나, 하는 생각이 있더라도 걱정하지 마. 나에게서 도망도 치지 못해."
 "...어."
 "자유롭게 해줄게. 앞으로 정화 인간은 무시하고 네가 하고싶은 대로 하고 살아도 괜찮아."
 "싫어... 누구맘대로."

 고양이 인간은 숙이고 있던 고개를 천천히 들어올렸다. 눈이 분노로 활활 타오르는 모습에 몸을 작게 움찔거렸다. 와아, 이런 시선은 처음 받아봐.

 "말이 돼는 소리를 해. ...무시하라고? 내 인생을 망쳐버린 그놈을?! 내 가족들을 죽이고 내 다리를 망가뜨렸어!! 그런데! 그런데, 그놈을 무시하라고?!"
 "너는 복수를 하고 싶은거야?"
 "그래!! 나를 망가뜨린 만큼, 그 새끼도 망가뜨려 버릴거야!!"
 "그게 네 자유보다 중요해?"

 아무래도 고양이 인간이 가진 증오는 생각보다 큰 모양이었다. 하얀 인간의 손을 놓고 고양이 인간의 손을 양손으로 잡아 꾹 누르며 교화를 더 끌어올렸다.

 "그게, 앞으로의 네 인생보다 더 중요해?"
 "아..."

 눈가가 점차 붉게 물들고 검고 예쁜 눈에 눈물이 가득 고였다. 나는 손을 들어 뜨거운 눈가를 쓸어주었다.

 "네가 그 아이가 망가지길 원한다면, 내가 망가뜨려줄게."
 "흑..."
 "그러니까 네 인생을 살아."

 고양이 인간은 그대로 내 몸을 붙들고 무너져 내렸다. 옆에 있던 하얀 인간이 부축해 들었지만 나를 잡은 손을 놓치는 않았다. 나는 급격히 몰려오는 피곤함에 허허 웃으며 천장을 바라보았다.

 "왜..."
 "응?"
 "왜 이제야... 나타나 준거에요..."

 눈을 동그랗게 뜨고 고양이 인간을 바라보자 고양이 인간은 여전히 고개를 숙이고 있었고, 하얀 인간이 연신 고양이 인간의 등을 쓸어내려줬다. 이렇게나 교화를 쓰고도 나를 원망하는 사람이 있을줄은 몰랐는데. 교화를 더 써야하나 고민하는데 고양이 인간이 고개를 들어 날 바라봤다.

 "고마워요."

 그렇게 말하고 나와 맞잡은 손을 잡아당겨 그대로 손등에 입을 맞췄다. 오... 무려 고양이 인간은 신도화 된 것 같다. 하얀 인간이나 검은 인간이 덤덤히 바라보는 걸 보니 저 두 사람도 아마 신도화겠지. 교화를 많이 받은 고양이 인간보다는 덜한 것 같지만.
 결정적으로 질린 표정으로 이쪽을 바라보는 귀능과 벌떡 일어나 안절부절 못하는 다나를 보면 더 구분이 갔다.

 "하늘의 현자...."

 다시 쓸데없는 말을 해대는 귀능에 얌전히 고양이 인간의 손을 놓고 빈 찻잔을 던지며 볼을 부풀렸다.

 "아니라고!"

 안타깝게도 귀능은 찻잔을 너무나도 쉽게 받아내버렸다.

 그리고 시간은 흘러 흘러, 햇님이 들어가고 달님이 떠오를 시간. 구름도 잠들 시간이라 언제나처럼 몸을 흐트러트리고 하늘에서 잘까 고민하는데 랩터가 날 놔주지 않는다.
 정확하게는 다나와 귀능, 랩터가족들 모두.

 다나는 조금이라도 나를 보고싶어 하는 것 같은데 귀능은 저걸 풀어놓으면 어떤 사고를 칠지 모른다는 표정으로 나를 보고있었다. 그리고 랩터 가족들은 나랑 같이 밤을 보내고 싶다는 표정을 계속 짓고 있었고.

 그것도 각각 내 양 손과 옷을 꼭 잡은채. ...여러모로 곤란해.

 "저기... 나 이제 그만 자러 가고 싶은데."
 "괘, 괜찮다면 나랑 같이...!"
 "안돼요. 어휴, 내일까지 또 무슨 사고를 치려고요. 뀨웅, 스푼에 남는 직원 숙소 있으니까 거기서 자요."
 "아니면 우리집 가요. 응? 맛있는거 잔뜩 해줄게요. 헤이즈가."
 "아니 뭐... 하아. 돈이야 랩터가 주겠지."
 "...우리가 돈 주고받는 사이야?"
 "......"

 난장판이다. 나는 눈만 데굴 굴려 아까부터 멀거니 우리의 대치를 바라보고 있는 검은머리 인간을 바라봤다. 이상한 재갈을 차고있는 아이. 쟤 이름만 지금 못들은 것 같은데... 어휴 모르겠다.

 몸을 한순간에 흐트러트리자 옷이 무너지듯 풀썩하고 떨어졌다. 그리고 아까 했듯 머리만 빼꼼 응축시키고 그대로 모두에게 헤죽 웃으며 인사했다.

 "잠은 사랑둥이 네에서 자고 올게. 내일 아침 일찍 올테니까 걱정 말고!"
 "앗, 구, 구, 구름아!"
 "...말썽피지 말고요."
 "귀능 너, 나랑 만난지 하루도 안됐거든?! 내가 말썽을 피우면 얼마나 피운다고! 정말!"

 쉬익거리며 볼을 부풀리자 이번에는 다른 세 사람이 아련한 표정을 그리며 내게 손을 흔들어보였다.

 "내일 꼭 오시는거죠...?"
 "돈 굳었ㄴ... 커흑...!"
 "......"

 헤이즈가 돈 굳었다고 좋아하는 모습만 안보였다면 더 좋았을텐데... 아련하게 바라보자 랩터가 가차없이 헤이즈의 옆구리를 팔꿈치로 찔러버렸다. 오, 저거 상당히 아프겠는걸.

 "으, 응. 내일봐."

 여기서 더 있다간 계속 저들 페이스에 휘말릴 것 같아 그대로 응축을 풀고 옷을 잡아챈 뒤 날아올라 사랑둥이네로 향했다. 우와, 하늘길을 기억하고 있길 잘했어. 저기 재밌긴 한데 너무 정신없다.

 사랑둥이가 사는 동굴에 도착하고 주위를 둘러보자 이미 잘 준비를 마쳤는지 동물들이 저마다 자리를 잡고 누워있었고 아모르는 그 가운데에서 호랑이를 베고 있다가 몸을 일으켜 웃어보였다.

 "오셨어요?"
 "역시 사랑둥이. 응축을 안시켜도 아는구나?"

 몸을 웅축시키고 들고있던 로브는 한쪽에 던져놨다. 이 밤중에 누가 올 것 같지도 않고, 아모르의 앞에서 굳이 귀찮게 옷을 입을 필요도 없으니까.
 당당하게 호랑이 옆에 벌렁 드러눕는 내 모습에 아모르가 작게 한숨을 쉬곤 몸을 일으켜 로브를 얌전히 개 놓았다. 몸을 꿈틀꿈틀 움직여 아모르의 자리를 만들고 호랑이를 베고 눕자 곧 아모르도 다가와 몸을 뉘였다.

 "음, 구름님. 왜 오신거에요? 거의 몇십년만에 보는 문명일텐데. 많이 변한 모습에 흥미로워 하실 줄 알았어요."
 "흥미롭긴 했지. 발바닥에 닿는 느낌이 매끄러워서 좋았고, 오랜만에 따뜻한 음식을 먹어서 좋았고."
 "...구름님이 흥미를 느끼시면 계속 그곳에 머물러 계시지 않나요?"
 "그건 그렇지. 하지만 사랑둥이는 여기 있잖아."
 "......"
 "내 기나긴 외로움을 달래준건 사랑둥이니까, 적어도 사랑둥이가 죽을 때까지는 나도 사랑둥이 곁에 있을래."

 손을 뻗어 아모르의 머리카락을 귓뒤로 넘겨주었다. 텅 빈 듯한 한쪽 눈이 있던 자리가 오늘따라 더 쓸쓸해 보여 아모르의 이마에 작게 입을 맞췄다.

 "...나이프들과 가족놀이를 한다는 건요?"
 "응? 그건 말 그대로 가족놀이지."

  말 없이 나를 바라보고 있는 아모르에게 나는 그저 헤죽 웃어보이곤 몸을 일으켜 몽실거리는 머리카락을 끌어다 아모르를 덮어주고 다시 풀썩 누웠다. 요즘같은 여름날엔 나는 훌륭하고도 시원한 냉방기구지!

 "내 진짜 가족은 우리 사랑둥이인데 뭐. 애초에 사랑둥이 부탁만 아니었다면 문명에 나갈일도 없었을거고, 정화 인간이나 다나나 귀능같은 애들을 만났을 일도 없었을거니까."

 작게 콧노래를 흥얼거리며 보드럽고 따뜻한 호랑이 옆구리를 주물거렸다. 호랑이가 슬쩍 눈을 뜨고 나와 눈을 맞추더니 그대로 다시 감곤 콧김을 흥, 하고 불었다. 까칠한 녀석. 내일 일어나서 코에 뽀뽀해 버릴테다.

 "...구름님."
 "응?"

 고개를 돌려 아모르를 바라보자 아모르는 작게 미소짓고 있었다. 덩달아 나도 빙글 웃자 아모르는 내 손을 꼭 잡곤 작게 속삭이듯 말했다.

 "...감사해요."
 "응? 뭐가?"

 눈을 동그랗게 떴지만 아모르는 작게 고개를 저으며 눈을 감을 뿐이었다. 고개를 갸웃거리며 아모르에게 잡힌 손을 꼼지락 거렸지만 벌써 아모르가 고른 숨을 내뱉고 있길래 나도 그대로 눈을 감고 잠을 청했다.

 부엉이 우는 소리 하나 들리지 않는, 조용한 밤이었다.

 아침. 참새가 짹짹 우는 소리에 눈을 번쩍 뜨고 아직 자고있는 아모르의 뺨에 입을 쪽쪽 맞췄다. 아모르는 작게 배시시 웃으며 눈일어나 길게 하품하곤 눈을 비볐다.

 "좋은 아침!"
 "좋은 아침이에요."

 아모르가 씻고 올때까지 어제 자기 전 결심한대로 호랑이의 코에 마구 쪽쪽거리자 호랑이가 성질을 부리며 내 몸을 마구 할퀴었다. 그래봤자 하나도 안아프고 옷도 안입고 있어서 데미지도 안들어오지롱!! 마구 약올리며 호랑이가 할퀴려 할 때마다 몸을 흐트러뜨리자 지친 듯 콧김을 흥 내뿜으며 고개를 나와 반대쪽으로 돌렸다.

 "어라, 삐졌어?"

 콕콕, 호랑이의 볼을 찌르자 크앙 소리를 내며 내 팔을 덥썩 물었다. 아프지도 않고 말랑하고 따뜻한 입속이 좋아서 가만히 있자 호랑이는 내 팔을 질겅질겅 씹기 시작했다. 그래, 씹는 감각이 좀 좋긴 할거야. 몰랑몰랑하고 시원하고.
 어느새 다 씻고 온 아모르가 우리의 모습을 보더니 으아앗 소리를 내며 달려와 내 팔을 쑥 빼려 애썼다. 음, 귀여워라. 힘내는 아모르를 위해 팔의 웅측을 풀자 쑥 빠져나왔다. 호랑이는 입맛을 쩍 다셨다.

 "지금, 뭐하는거에요? 아, 아니. 구름님! 괜찮아요?"
 "물론이지. 구름이잖아. 오히려 따뜻해서 좋았어."
 "세상에..."

 그리고 다시는 그러지 말라고 혼났다. 힝. 왜지.

 가볍게 로브를 주워입고 아모르에게 인사한 뒤 어제 남겨놓은 흔적을 따라 스푼으로 향했다. 오늘은 영정이라는 사람이 온다고 했나? 하늘에서 1층까지 내려가기 귀찮아 서장실 창문을 똑똑 두드렸다.

 "다나야~ 귀능아~ 나왔다!"
 "구름아!"

 창문이 벌컥 열리고, 어제처럼 발그스름하게 볼을 붉힌 다나가 나를 반겼다. 자연스럽게 서장실 안으로 들어가 소파에 풀썩 주저앉자 귀능이 따뜻한 차를 내 앞에 놔줬다.

 "어, 어, 어서와. 좋...은아침!"

 안절부절 못하며 조심스럽게 아침 인사를 건네는 다나에게 활짝 웃으며 고개를 끄덕이자 다나는 그대로 마그마처럼 푹 익어버렸다. 그런 다나를 바라보는 귀능의 표정이 절로 짜게 식어갔다.

 응, 오늘도 어제와 같이 시끌벅적 하겠구만.

 "아, 맞아. 다나야, 자면서 생각해봤는데, 문제가 있지 뭐야."
 "응? 어떤 문제...? 내가 해결해 줄 수 있는 거라면 뭐든..."
 "그게 말이지. 나야 먹고 자는게 전혀 상관이 없으니까 괜찮지만, 나이프 애들은 아니잖아?"
 "...아."
 "아모르처럼 문명과 떨어져 살 애들도 아니고. 으음, 내가 계속 지켜보면서 나쁜짓은 안하게 하긴 할건데..."

 귀능의 바른 자세로 앉으라는 잔소리를 한귀로 흘리며 소파에 벌렁 드러누워 쿠키를 우물거렸다. 아, 역시 호랑이가 더 푹신하고 따뜻하고 좋지.

 "기본적인 생활은 가능하게 해야하지 않아? 예를들면 숲속의 집이라던가, 숲속의 집이라던가, 숲속의 집이라던가."
 "...그렇군. 그런 면은 간과하고 있었어. 사막에 떨궈놔도 잘 살 놈들이라."
 "뀨뀽... 그렇다고 성실하게 일을 할 놈들도 아니죠. 애초에 그런 모습이 상상도 가지 않지만."
 "...그 쪽은 오수네에 부탁해보지. 이호도 백모래를 죽이지 않는 쪽으로 간다고 하면 분명 찬성할 테니까. 그... 그, 그런데..."

 다나가 머뭇거리며 입을 열었다.

 "구름은 숲속이... 좋은건가?"
 "응. 우리 사랑둥이도 숲속에 있기도 하고, 내가 여태까지 살아오면서 거의 숲속에서 지내왔으니까. 아무래도 숲속이 편해."

 누워서 쿠키를 먹다보니 온 몸에 쿠키가루가 마구 흩날려 엉망이 되어버렸다. 몸은 흐트러뜨렸다 다시 웅축시키는 걸로 깨끗하게 끝냈지만 옷은 여전히 쿠키가루로 엉망이라 몸을 띄워 귀능에게 다가갔다. 더러워지지 않는 만능 구름이래도 옷은 무리야.

 "그리고 자연은 그렇게 많이 변하지 않잖아. 인간의 문명은 따라가기 벅차."

 귀능이 옷을 털어주며 마구 잔소리를 하길래 입술을 삐죽 내밀었다. 그러게 누가 부스러기 많이 나오는 쿠키로 주랬나, 뭐!

 "하지만 나는... 구, 구, 구름이와... 같이 있고싶어."

 눈을 동그랗게 뜨고 다나를 바라보았다. 항상 부끄러워 하고 머뭇거리는 다나기에 이런 말을 할 줄은 몰랐는데. 나는 헤죽 웃으며 둥실 날아가 다나의 무릎위에 앉아 목에 팔을 둘렀다.

 "다나는 내가 그렇게 좋아?"
 "...응."
 "다나가 사랑하는 사람보다?"
 "...어, 어떻게..."
 "후후. 다나, 어제 가짜 나이프에 대해 설명할때 얼굴이 확 풀렸었거든. 그래서? 답은?"

 다나는 눈을 동그랗게 뜨다가 내리깔고 잠시 고민하는 듯 했다. 귀능이 한숨을 내쉬며 다가와 다리가 훤히 드러날 정도로 말려 올라간 로브를 정리해 주는 사이, 다나는 붉은 눈을 강렬히 빛내며 말했다.

 "어쩌면 둘이 비슷할지도 몰라."
 "응."
 "사실... 둘중 누구를 고르라고 하면 못고르겠어."
 "응."

 눈을 둥글게 휘어 웃었다.

 "하지만 둘다 놓을 수 없어."
 "아하하하."

 이렇게 강렬한 의지를 품고있는 인간은 좋아하는 편이었다. 전생의 기억속 내가 그러지 못했기에.

 "그럼 다나가 서장으로 있는 동안 스푼에서 일해볼까? 어차피 나야 거리에 상관이 없으니까, 스푼과 사랑둥이... 아모르의 집과 반절인 거리인 숲에 지어줘. 그리고 매달 월급이란 것도 줘야해!"
 "...정말, 그걸로 괜찮아?"
 "응. 아, 그리고 나중에, 다나가 사랑하는 사람과 아이를 낳으면 그 아이의 이름을 지어주고 싶어. 괜찮을까? 우리 사랑둥이도 그렇고, 나도 그렇고. 아이를 낳는건 거리가 머니까."
 "...물론이지."
 "다나의 첫 아이는 내가 항상 지켜줄래."
 "......응."
 "그러니까 걱정마. 다나가 서장으로 있는 동안은 스푼에 머물러 줄게. 그리고 다나의 아이들도 지켜봐 줄테니까."

 다나는 눈물이 잔뜩 고인 눈으로 나와 시선을 맞췄다. 미래에 대한 약속은 사랑둥이 외에는 처음 해보는 것 같은데, 내 생각보다 다나가 마음에 들었나보다. 물론 귀능이도!

 "가족은 사랑둥이가 있으니까... 그래. 다나의 수호신 같은 느낌으로!!"
 "......"
 "그러니까 다나는 걱정없이, 마음껏 그 사람과 나를 좋아해도 돼."

 다나는 눈물을 흘리며 내 품에 새빨개진 얼굴을 묻었다. 나는 다나의 머리를 살살 쓰다듬으며 속으로 감탄했다.

 잘생긴 인간은 울어도 잘생겼구나.

 그리고 오후. 한바탕 울고 어느정도 진정된 다나는 귀능이 가져다준 얼음으로 눈가를 식히고 있었고, 나는 귀능의 목에 매달려 둥둥 떠오른 채 귀능이 하는 일들을 구경하고 있었다.

 서류 분류에, 차 타오기에, 간식에, 자료 정리와 의뢰 배정에. 오, 진짜 바쁘네, 우리 귀능이. 귀능의 머리를 우물우물 씹고있자 귀능이 돌아보지도 않고 어깨너머로 젤리를 하나 넘겨줬다. 귀능의 머리를 바로 놓고 젤리를 덥썩 물고 우물거리자 귀능이 손을 들어 내 팔을 토닥거렸다.

 ...마치 일하는 부모님께 앵기는 아이가 된 것 같은걸. 이것도 전생의 기억을 기반으로 아는 거지만.

 그렇게 몇번을 더 젤리를 받아먹는데, 문쪽에서 노크소리가 들려왔다. 눈을 동그랗게 뜨고 다나를 바라보자, 다나는 굳은 얼굴로 얼음주머니를 내려놓고 일어서서 들어오라 말했다.
 나는 문이 열리기 전에 귀능의 손을 놓고 응축시킨 반만 풀어 몸을 흐리게 한 뒤 천장의 구석으로 숨었다. 다나와 귀능의 시선이 나에게 잠시 향했다가 문이 열리는 소리와 함께 돌아갔다.

 "...어서오십시오, 영정님."
 "오랜만이네요. 그간 잘 지냈죠?"

 까만 천으로 얼굴을 가리고 있는 여성과 그 부하처럼 보이는 사람들 몇이 서장실 내로 들어왔다. 다나의 손짓에 여성은 소파에 앉고, 나머지 부하들은 까만천 인간의 뒤로 가서 시립했다.
 귀능이 재빠르게 차를 준비해 까만천 인간의 앞에 내려놓고 다나의 뒤로 시립하는 귀능을 바라보다가 다시 까만천 인간으로 시선을 돌렸다.

 허리를 곧게 피고 앉은 까만천 인간은 당당하고도 대차보였다. 으음, 기가 쎄보이기도 하고. 몸을 스르르 내려오게 해 소파에 앉아 까만천 인간을 빤히 바라보자 천 아래로 밝게 빛나는 황금색 눈동자가 보였다.
 까만천 인간 뒤에 시립한 이들이 술렁였지만 까만천 인간이 손을 들자 금새 조용해졌다.

 "네가 그 영정이구나?"
 "...당신은?"
 "나는 구름이야. 구름 영물이자 우리 사랑둥이... 아모르의 부탁을 받고 마구 날뛰는 정화 인간을 잡으러 왔어. 자, 악수!"

 영정은 손을 내밀어 내가 내민 손을 잡았다. 예상외로 따뜻한 손이었지만 장갑이 거슬리네. 그 손을 그대로 잡고 장갑을 쑥 벗기자 주위에서 당황한 움직임이 느껴졌다.
 손은 나이든 인간 특유의 주름이 잘게 덮혀있어 그 세월의 깊이를 느끼게 해줬다. 나는 평생 가지지 못할 손이지. 응, 응.

 그 손을 잡고 다시 악수하듯 흔들며 교화를 발동시켰다. 장갑이 있든 없든 상관은 없지만 나는 따뜻한게 좋단 말이야. 내가 항상 시원해서 그런가.

 "예쁜 손인데 왜 가려?"
 "...예쁩니까?"

 다시 뒤에서 술렁이는 소리가 들려왔다. 으응, 요즘 애들은 정말 리엑션이 좋네.

 "응. 예뻐. 내가 평생 가지지 못할 손이라 그런가. 무엇보다 세월과 그 강직함이 느껴지잖아?"
 "...역시 당신은, 아모르가 말했던 하늘의 현자였군요."
 "끄앙!! 그 이름으로 부르지 마! 나는 단순한 한량이라고!"

 질색하며 몸을 부르르 떨자 귀능이 재빨리 내 입에 사탕을 물려줬다. 딸기우유맛. 얌전히 영정의 손을 꼭 잡은채 입 안의 사탕을 굴리자 귀능이 작은 한숨을 내쉬었다.

 "이번에 부른 이유도, 영정님께 구름이가 제안한 내용에 대해 말씀드리고 싶어서입니다."
 "제안한 내용...?"
 "네. 구름이는 말 그대로 구름의 영물. 하늘에 구름이 있는 한 구름이에게 도망갈 수 있는 인물은 없죠. 게다가 백모래에게 랩터보다 더한 호감을 얻어낼 수 있다고 자신하는 상태입니다."
 "응, 웅."

 허리를 쭉 핀채 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다. 난 가능해! 난 대단해! 난 멋있어!!

 "그래서 백모래와 그 나이프 일행들을 구름이가 책임지고 감시하기로 이야기가 되었습니다. 구름이는... 죽지 않으니 사랑에 미친 백모래라면 구름이보다 먼저 죽으려 하지 않을 테니까요."
 "그리고 나는 다나가 서장으로 있는 한 스푼에서 일할거야."

 아, 앉아있는 것도 귀찮아졌다. 몸에 힘을 쭉 빼고 털푸덕 영정의 허벅지를 베고 누웠다. 영정이 나를 가만 내려다보았다.

 "정화 인간이 그렇게 사랑에 미쳤다면 내가 원하는 일도 들어주려 하지 않을까?"

 헤죽 웃자 영정이 장갑이 없는 손을 뻗어 내 이마를 어루만졌다. 따뜻한 느낌에 즐겁게 입 안의 사탕을 굴리다 눈을 데굴 굴려 다나를 바라보았다.

 "...저들이 말한 걸 정말 이루실 수 있겠습니까."
 "아하하. 물론이지."

 그리고 그대로 이빨을 세워 아득, 사탕을 씹었다. 입안으로 더 퍼져나가는 것 같은 알싸한 단맛에 기분이 점차 좋아졌다.
 교화를 썼다 한들, 사람의 신뢰는 얻어지지 않는다. 그저 호감이 오를 뿐이었다. 그 호감의 방향이 불타는 에로스적 호감인지, 아니면 아가페적 호감인지, 신앙적 호감인지는 사람의 개인 성향에 따라 달라지는 것 뿐이었다.

 실제로 예전에 나에게 교화로 인해 신앙적 호감은 잔뜩 얻었지만 나라는 사람을 믿지 못해 혼란스러워 하다 스스로 목숨을 끊은 아이가 있었다. 내 앞에서 말도 제대로 못꺼내는 모습이 귀여워서 좋았는데 말이야.

 그리고 오랜 세월동안 그 신뢰의 빈자리를 채우는 방법을 알아낸게 있었다.

 "불가능했다면 우리 사랑둥이가 날 여기로 보낼리가 없잖아."

 신뢰하는 사람의 입을 통해 얻은 정보라면 신뢰할 수 밖에 없게 되는것. 아까의 말로 보아하니, 영정이 아모르는 제법 신뢰하는 것 같은데 말이야. 후후, 다른 말로 남의 신뢰 빌려쓰기라고도 하지! 뭐, 실제로도 할 수 있으니 상관 없는 거 아니겠어?

 하지만 영정은 확실히 아모르를 언급한 뒤 나를 어루만지는 손에 망설임이 없어졌다. 이젠 이마를 넘어 머리도 쓰다듬고 있으니까.

 "...좋습니다."
 "자세한 내용과 계획은 서류에 정리해 두었습니다."

 다나의 손짓에 귀능이 영정에게 서류를 건넸다. 영정은 서류를 차분히 넘겨보다, 뒤에 서 있던 올백 머리의 인간에게 건넸다. 올백머리의 인간은 서류를 찬찬히 훑어보다, 불안해 보이는 토끼 인간에게 귓속말을 이어나갔다. 아마 서류 내용을 말해주는 것 같은데.

 "있지, 영정."
 "네, 구름님."
 "에잉, 편하게 불러. 구름이라고. 반말도 쓰고. 그런데 저 토끼 인간."

 내가 저를 가리키자 화들짝 놀란 토끼인간은 제 귀를 부여잡고 벌벌 떨기 시작했다.

 "특기 제어 못하지?"
 "...어떻게 아셨습니까?"
 "아아니잉. 여기 들어오고 나서부터 계속 안절부절 못하고 떨길래. 혹시 남을 해치는 그런 용도야? 그보다 편하게 말 하라니까?"

 볼을 부풀리고 영정을 바라보자 영정은 내 볼을 꾹 눌렀다.

 "불행."
 "아항. 본인의 의지와 상관없이 주위를 불행하게 만드는 거야?"

 영정은 고개를 끄덕였고 토끼 인간은 더 안절부절 못하기 시작했다. 올백머리 인간과 구불거리는 머리의 인간이 토끼 인간을 달래려 했지만 쉽지 않은 것 같았다.

 "그의 특기는 자기 보호와 더불어 상당히 유용해."
 "주로 암살?"

 헤죽 웃으며 말하자 영정은 나와 차가운 황금빛 눈을 마주치며 냉정히 말했다.

 "사람을 죽이는 일은 하지 않아."

 그럼 그와 비슷한 일은 한다는 걸까. 낮게 휘파람을 불며 으쌰, 하고 몸을 일으켰다.

 "그럼 있지, 영정."
 "응."
 "불행 꼭 필요해?"

 영정이 가만히 나를 바라보았다.

 "원해?"
 "줄래?"
 "글쎄."

 우리는 서로의 눈을 계속 바라봤다. 주어나 다른 말이 없어도 말이 통하고 생각이 연결되었다. 으으, 이래서 오래 산 인간은 좋다니까. 영리하고, 영특하고. 하지만 그만큼 교활하기도 하지.

 "뭘 줄까?"
 "일단."

 영정은 주머니에서 하얗고 동그란 귀걸이를 꺼내 차곤 제 시야를 가리는 천을 걷어내었다.

 "결과부터."

 아름다운 인간이 굳은 신념을 가지고 사는 것 만큼 예쁜게 없지. 헤죽 웃으며 젊어진 모습의 영정의 목에 팔을 둘러 꼭 껴안아 속삭이듯 말했다.

 "지금이든, 아까든. 넌 언제나 아름다워."

 영정은 작게 웃었다.

 영정과 그 일행이 돌아가고 긴장이 풀린 듯, 여유로워진 분위기 속에서 나는 소파에 누워 뒹굴거렸다. 다나와 귀능은 어딘가에 전화를 걸고, 서류를 정리하고 하느라 바빠보였지만 적어도 나만큼은 여유로웠다.

 "구름아."
 "우응?"

 볼 한쪽이 눌린채로 다나를 바라보자, 다나는 제 심장을 부여잡고 커윽 소리를 냈다. 아, 나 저거 알아. 저거 10년전에 만난 사람이 고양이 보고 저런 소리 냈어.
 귀능은 다나를 한심하다는 듯 쳐다보다 다나에게 머리채가 잡힌 채로 뀽뀽거리며 울었다.

 "흠, 큼!! 이, 이따 한 2시간 후에 우리랑 같이 어디를 좀 가야할 것 같아."
 "어디?"
 "꽃집."
 "꽃집?"

 무슨 꽃을 사러 가려는 건가? 고개를 기우뚱 기울이자 다나의 거침없는 손에서 벗어난 귀능이 눈가의 눈물을 닦으며 말했다.

 "정확하게는, 가짜 나이프가 있는 곳."
 "아하."

 고개를 끄덕이며 대수롭지 않게 말했다.

 "다나가 사랑하는 사람이 있는 곳?"
 "커흑."

 이번에도 다나는 심장을 부여잡았지만 아까와는 다른 의미로 괴로워 보였다. 고개를 갸웃, 기울이자 다나는 힘겹게 웃으며 긍정을 표했다. 나도 사랑하는 만큼, 나한테 이런 말을 듣는게 좀 힘든 모양이었다.
 뭐, 어찌됐든 가짜 나이프가 아마 아아까 다나가 말했던 오수라는 사람이 있는 곳이겠지? 말하는 걸로 보아 정화 인간과 관련된 사람이 있는 것 같은데. 내가 말했던 숲속의 집을 구해주려는 걸까.

 "귀능아!"
 "뀽?"
 "나는 하얀 벽돌에 빨간 지붕을 가진 집이 좋아! 마당엔 커다란 나무가 있는 집!!"
 "네, 네. 집 지을때 참고할게."
 "야호!"

