 나는 너무나도 어리석었다. 나 자신의 가치를 모르고, 나를 깎아내리고 한낱 후작의 아내로써만 생활했다. 그것도 내부적으로는 두번째 부인으로. 하지만 이젠 아냐. 나는 내 가치를 알았고, 더 이상 그에게 휘둘리지 않을 생각이었다.
 어차피 우리는 약혼 상태였고 아이도 없으며, 잠자리를 가져본 적도 없었다. 후작의 꾀임에 넘어가 로엘틴 후작가에서 생활해 왔지만 그는 한번도 나를 찾아온 적이 없었다. 그래. 후작이 노리는 건 오로지 제국의 유일한 황녀인 내 지위였으며, 내 위상이었으며, 내 역할이었고 그것을 등에 업고 날뛰고 싶어했을 뿐이었으니까. 거리낄 건 없었다.
 나는 곧장 황궁으로 들어가 오랜만에 얼굴을 뵙는 오빠와 어머니, 아버지를 뵙고 단도직입적으로 말씀드렸다.
 "저 약혼 파기하겠습니다."
 두분은 처음엔 당황해 보였지만 나중엔 오히려 좋아하는 눈치였다. 그들 눈에도 개국공신도, 중요 위치에 거점을 잡고있는 것도 아닌 한낱 부마의 친가이었다.
 황제인 어머니와 진득하고 끈적한 연애 끝에 결혼한 아버지는 겨우 자작 가문 출신이었다. 그것도 재산이 많아 황궁에 기부를 통해 자작 지위를 산 졸부가문, 로엘틴.
 그곳에서 유약하게 자라나신 아버지는 주위 친척들의 압박을 견디지 못하고 어머니에게 울며 부탁해 자신의 가문을 후작의 지위까지 끌어올렸다.
 물론 그 일로 다른 귀족들의 반발을 샀지만 철혈의 황제라 불리는 어머니에게 대놓고 따질만한 배짱있는 귀족들은 없었다. 다만 탄원서가 수도없이 올라왔다.
 어머니는 멋지시게도 자작을 후작으로 올리는 걸 반대하는 내용의 탄원서는 모조리 모아 방 한켠에 쌓아두고, 로엘틴 후작을 불러 모두 읽게했다. 그로써 로엘틴 후작은 자신이 후작이 된다한들 주위에 존중과 존경을 받을 수 없음을 깨닫게 되었다. 어머니는 그에게 탄원서에 대한 입장을 뭐라 할지 곤란하다고 말했고, 그는 어머니에게 귀족들이 자신을 무시하는 행위는 황후인 제 아들을 무시하는 행위라며 간언하고 더욱 황제에게 붙어 아부해댔다. 더욱 더 높은 지위를, 더욱더 많은 재산을 위해. 심지어 그 아부는 공식적인 자리에서 마저 이어져 나갔다.
 주위 귀족들은 귀족의 자존심과 고고함이라고는 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않는 로엘틴에 대해 점점 악의를 품었으며, 계속해서 어머니에게 수 많은 탄원서를 보냈다.
 저 멀리 로엘틴 후작과 그의 아들을 영지 사찰 및 보고라는 명목으로 떠나보낸 어머니는 주기적으로 열리는 3차 황궁대연회에서 귀족들에게 로엘틴 후작의 간언의 내용을 그대로 말하며 자네들 생각도 그런가? 하고 물었고, 귀족들의 분노엔 불이 붙었다. 하지만 그들은 아무런 행동도 하지 못했다. 황제가 얼음보다 차가운 얼굴로 드물게 미소를 짓고 있었기 때문에.
 귀족들은 저 미소를 너무나도 잘 알고 있었다. 제국의 국경을 넘보는 야인족이 대치중 국경 근처 마을을 습격해 하나의 마을을 완전 몰살시켜 버리는 일이 벌어졌을 때 황제는 저런 미소를 그렸었다. 야인족은 바로 다음날, 몰살에 가까울정도의 피해를 입었다.
 연회가 끝나고, 귀족들은 더이상 어머니에게 탄원서를 올리지 않았다. 조금의 머리라도 있다면 철혈의 황제인 어머니가 어떻게 행동할지 잘 알 수 있었기 때문이었다.
 하지만 그들의 예상을 뒤집고, 로엘틴 후작가는 더욱 위세를 더해갔다. 바로 제국의 유일한 황녀인 내가 로엘틴 후작의 조카와 약혼을 진행했기 때문이었다.
 처음엔 그가 조카인 줄 몰랐다. 그저 길을 가다 우연처럼 만나 운명같은 사랑에 빠져 약혼을 진행했더니, 알고보니 그게 다 우연을 가장한 로엘틴의 뒷공작이었다. 게다가 그는 나를 부인으로 맞을거라고는 했지만 다른 사랑하는 여인을 따로 만나고 있었다.
 대외적으로는 첫번째 부인. 내부적으로는 두번째 부인. 그걸 알아차리고 나는 큰 충격에 빠졌었다. 하지만 나는 그를 사랑하고, 이미 약혼까지 한 상태라는 그런 생각에 꾸역꾸역 버텨왔는데...
 머리가 돌아버렸다. 말 그대로 머릿속이 확 돌아 속에선 천불이 터졌다. 다름아닌 내 방에서 사랑을 나누는 그들의 모습에 눈앞이 분노로 새빨개졌다.
 황궁을, 황족을, 제국을 무시해도 유분수지. 그래서 나는 그 길로 곧장 어머니와 오빠를 보러 온 거였다.
 여태까지의 모든 사정을 말씀드리자 어머니는 다시 얼음장처럼 차가운 미소를 그렸고 아버지는 눈물을 글썽이며 나를 꼭 안아주셨다. 자기가 미안하다며 결국 구슬같은 눈물을 뚝뚝 흘리셨다. 그리고 어머니에게 다가가 로엘틴을 버리자고, 나는 로엘틴보다 내 가족이 더 소중하다고 애원하셨다.
 어머니는 그런 아버지의 눈물을 닦아내며 오빠를 바라봤고, 오빠는 어깨를 으쓱이더니 종을 울렸다. 하녀장 겸 유모가 들어와 내부를 조용하고 빠르게 살펴봤고, 곧 서류 한꾸러미를 어머니의 비서와 함께 가져왔다.
 "그런데 어머니. 굳이 로엘틴에게 기회를 준 이유가 뭡니까?"
 "어리석은 질문이구나. 나락으로 떨어지는 문을 손수 열어주는 것도 기회라고 하느냐?"
 "오우. 하지만 기회죠. 영특한 사람이었다면 분명 판도를 뒤집어 놓고 우리에게 대적하는 귀족파를 만들수도 있을 만큼의 파격적인 대우 아니었습니까? 거기다 그렇게 티나는 공작행동은 처음보는데."
 "애초에 그런 사람이었다면 이런 재밌고, 귀찮은 일도 안벌였다. 내가 손수 목을 베어줬겠지. 감히 어느 안전이라고."

*황녀가 하렘 차리는 소설
*남주 후보요? 다 남주에요. 왜 골라? 다 가지면 되지.
*여주를 차지하기 위한 남주들의 치기어린 물밑싸움
*강아지고릴라남 / 조신계략남 / 순진두부남 / 집착순애남 등등