내가아케미

코난에서 죽고나서 가장 영향력을 많이 끼친 사람이 누가 있을까? 나는 아케미라고 생각한다. 아케미가 죽었기에 시호가 조직에 회의감을 가져 하이바라가 되었고, 여러가지 나비효과들이 많이 생겼으니까.
죽음으로 하이바라를 일깨우니 냉장고 캐릭터라고 봐야할지, 아니면 어마어마한 영향력을 가진거에 비해 너무 머리가 깨끗하고 순진했다고 생각할지. 
하이바라, 시호의 단 하나뿐인 가족에 검은조직을 나오는 계기가 되는 인물에, 아무로로 유명한 그 버번의 사촌에, 라이의 연인.
주인공들을 제외한 주요 위치의 주연들에는 다 얽혀있는 인물이 아닐 수 없다.
큰 줄기로 봤을 땐 스토리 상으로는 죽지 않을 수 없는 인물이라고 봐도 되겠지.

하지만 내가 아케미가 되었다면, 말이 달라지는데. 나는 식은땀을 비직 흘리며 거울속 활기차보이는 미인을 바라보았다.

--

나는 내 손에 들린 열쇠를 보고, 지금이 어떤 상황인지 대강 눈치채버렸다. 총을 맞고 죽는 그 장면의 바로 앞. 내 뒤를 지금 코난이 따라오고 있겠지.
시간도 얼마 없는데다, 눈을 감았다 뜨니 아케미가 되어있고, 어떤 대비를 할 준비도 되어있지 않다. 방탄조끼같은것도 구하지 못할거고... 어디에 연락도 넣지 못한다. 아무리 주머니를 뒤져봐도 핸드폰도 없으니까.
 뒤코난 앞조직. 어디로 가나 다 죽음밖에 기다리고 있지 않았다.
 어차피 죽을 수밖에 없다면... 차라리 죽는 수단이라도 선택할 수 있으면 좋을텐데. 깊게 한숨을 내쉬고 길다란 머리의 끝을 매만지며 핸드폰을 들여다보았다.
 진짜 답이 없네. 어쩌면 이래서 아케미가 무작정 돌진했을지도 모른다. 어떻게 생각해도 답이 없으니 썩은 동앗줄이라도 잡고 싶었을지도.

 문득, 주소록을 아래로 내리다 보이는 전화번호에 눈을 빛냈다. ...정말 말도 안되지만, 이 사람이라면.
 나는 어차피 죽을거 지를건 다 질러보자는 심정으로 통화 버튼을 눌렀다.

 짧은 연결음이 울리고, 상대가 전화를 받았다.

 "......"
 ["왠일이야? 네가 전화를 다하고. 날 어려워 하는거 아니었어?"]
 "베르무트."
