여름 과거 : 철수
 그럭저럭 다른 사람들에 비해서는 잘 생활하고 있었으나 부모의 학대에 점차 지쳐간다. 그러다 한번은 부모에게 반항하는데 낮 뜨거울 때 마당 한 가운데에 묶어놓는다. 뜨거운 열기와 점차 흐려져가는 시야에 어물어물 하는데 하늘에서 비가 떨어져 내린다. 목이 말라 지쳐갈때 그 비를 한가득 받아 삼키고 가만히 맞고 있다가 누군가(솔이)가 호들갑스럽게 철수를 풀어주고 집으로 데려간다. 누군가의 집이 높은곳에 있어 괜찮았지만 수많은 비가 쏟아져내려 낮은지대는 전부 가라앉은 모습을 보고 실성한 듯 웃는다.
 "자연은 위대해!! 비야 더 내려. 더!! 나를 괴롭힌 모든 걸 다 쓸어버려."
 "그리고 해가 뜨면, 나는 완전한 자유가 되는거야. 쨍한 햇살아래 춤을 추고 노래를 부르자."
 "드디어 여름이 왔다고!"
곧 해가뜨고, 철수는 신나서 젖은 몸 상태로 춤을춘다. 그리고 누군가의 집 근처에 있는 폐가를 정리해 그곳에서 생활하다 여름의 후계자로 채택된다.
 그 뒤로 항상 정렬적이고도 열정 넘치며 뜨거운 생활을 이어나간다.


가을 과거 : 안나
추운 겨울과 봄과 여름에 먹을 게 없어 굶주림에 아이가 죽고, 남편은 아이를 잃었다는 상실감에 시름시름 앓다 죽는다. 실성한 듯 살다가 매우 배가고파 구석에 박혀 멍하니 있는데, 가을이 곡식을 수확해 모두에게 나눠줘 축제가 벌어졌다. 그걸 지켜보다 죽으려고 골목으로 들어가는데 누군가(솔이)가 손에 음식을 쥐어준다. 멍하니 그걸 바라보다 천천히 입안에 넣고 씹다가, 허겁지겁 먹으며 눈물을 뚝뚝 흘린다.
 "...우리... 우리 아가도 이렇게 먹여주고 싶었어... 그랬다면, 남편도, 죽는일이 없지 않았을까..."
 높은 하늘을 올려다보며 실성한 듯 웃는다.
 "가을이 너무 늦게왔어. 가을이..."
 그렇게 돌아다니다 후계자를 뽑는다는 말에 지원하고, 떨어지면 그냥 죽자라는 생각을 가지고 있었는데 합격. 그 뒤 항상 풍요로운 삶에 아이를 닮은 입춘을 끼고 나름 행복한 생활을 보낸다.

겨울 과거 : 조엘
어린 아이라는 이유로 멸시받고, 빼앗기고, 짓밟히는 일이 다반사인 인생에서 조엘은 점차 생각이 어른으로 변해간다. 자신의 물건을 빼앗은 이를 죽이려하고 자칫 나쁜쪽으로 빠질뻔 했지만 누군가(솔이)가 상처를 치료해주고 보듬어줘 아직 어린마음은 쉽게 녹아내린다. 하지만 누군가와 계속 함께 있을수 없음을 알고 그 집을 빠져나간 뒤(솔이 밖은 겨울님이 오셨으니 이거라도 두르고 가라고 옷을 주었다.) 다시 거리를 전전하는데 조엘이 죽일뻔 한 사람이 찾아와 조엘을 죽이려 한다. 무기력하게 가만히 있는데 고드름이 떨어져내려 그대로 사람의 머리를 때리고, 사람은 죽어버린다.
그리고 조엘은 그 뒤로도 자신을 괴롭힌 이들을 돌아보는데 대부분 굶어 죽거나 얼어 죽는 경우가 많았다. 그제야 조엘의 주위가 조용해지며 함박눈이 내려 모든걸 덮어버린다.
 "조용해..."
 "춥지만, 따뜻해..."
 "......겨울은, 모든게 편안해."
 하고 겨울이 직접 찾아와 너처럼 겨울을 좋아하는 사람은 없었어. 나와 함께 갈래? 하고난 뒤 겨울구역에서 편안히 쉬다가 후계자 선별식에 나가 바로 합격. 그 뒤로 조용하지는 못하지만 편안하고 안정된 생활에 행복해한다.

