1부 - 이렐리아 일루시안(왕립 아카데미에 들어가서 루기오르를 줍기 전, 3학년까지의 비참하고 격렬한 삶을 그린다.)


 아직도 그 광경이 뇌리에 박혀 잊혀지지 않았다.

 그 날은 모든 귀족들이 자신의 자식들을 데려와 만남을 가지는 날이었다. 귀족이라면 1년에 4번, 이런 자리에 꼭 참석해야하는 의무를 가졌다.

 설령 자식이 사생아든, 괴상한 짓만 해대는 망나니든 모든 자식을 반드시 참석시켜야 했다. 물론 거동도 못할 정도로 아픈 자식은 제외됐지만, 그런 이유가 아닌 아이가 참석하지 않는다면 그 가문에 대해 막대한 벌금이 주어졌다.

 빠질 수 있는 건 오로지 황가나 준귀족, 평민뿐이었다.

 나같이 힘 없고 배운 것 없는 아이들이 황궁에 들어가, 황족들을 볼 수 있는 유일한 시간이었다. 그래서 나는 모두의 시선이 늠름한 황자와 가녀린 황녀의 춤으로 쏠리는 순간, 폐하께 조심스럽게 다가가 직접 서류를 드렸다.

 그것도 폐하가 오늘은 편안히 즐기고 싶다며 주위 사람들을 모두 물린 채라 가능한 일이었다. 운이 좋았지.

 조악하게 손으로 삐뚤빼뚤 쓴 글은 두서없는데다 예도 다 차리지 못하고 후다닥 건넨 서류였지만 폐하는 내게 건방지다 내치지도, 서류를 던지지도 않고 흥미롭다는 표정으로 받아주셨다.

 그리고 그 날 밤. 나는 창문을 통해 남몰래 찾아온 폐하의 종이 건넨 편지 하나를 받았다. 거기엔 폐하께서 내 의견을 지지한다는 내용과 함께 앞으로 준 귀족으로써 살아갈 내 새로운 이름이 적혀 있었다. 무려 황제의 인장과 함께!

 게다가 내가 이렐리아 알루시안으로써 자립할 수 있도록 살아갈 집의 증여권과, 소량의 재산 지원 약속, 그리고 왕립 아카데미 입학권이 함께 들어있었다.

 그래서 나는 이 저택을 빠져나가는 순간부터 폐하에게 모든 충성을 다하기로 맘 속으로 다짐했다. 아카데미에 들어가 폐하께 도움이 되는 인물이 되리라고. 아마 폐하께서는 내가 필요하지 않을지도 몰랐다. 하지만 내가 스스로 정한 미래였다.

 시종이 돌아간 후 그날 밤, 나는 검과 승리의 여신상 앞에서 심장을 바쳐 폐하께 충성할것을 제물인 두개의 단검과 함께 맹세했다. 원래라면 제일 크고 좋은 검을 바쳐야 하지만, 그게 내가 구할 수 있는 가장 좋은 검이었기에 어쩔 수 없었다.

 하지만 감사하게도 여신께선 내 맹세에 응답해주셨고, 그렇게 내 가슴엔 여신의 증명이 새겨졌다. 어린날의 어리석은 맹세라고 해도 좋았다.

 하지만 나에게 자유를 찾아준 건 다름아닌 황제폐하였고, 한 어른의 기억을 가지고 있는 나는 이 자유가 얼마나 가지기 어려운지, 이 자유를 풍족하게 누리기 어려운지도 알고 있었다.

 의식주가 인간에게 미치는 영향을 알고 그 기본 조건이 달성되지 않으면 얼마나 비참해지는지도 알았다. 그냥 툭 던지듯 건네주는 그의 호의가 나는 너무나도 고마웠고, 그래서 당당히 옷가지와 조금의 용돈만 들고 가문을 빠져나올 수 있었다.

 그것도, 13살이라는 어린 나이에!! 나는 나 스스로 혼자서 미래를 결정할 수 있게 되었다. 팔려가듯 사랑하지도 않은 사람과 결혼하지 않아도 괜찮아. 내가 원하는 것은 무엇이든 할 수 있어.

 폐하의 편지를 받은 날, 나는 여신상 앞에서 조금의 눈물을 흘렸다.

-
 단순히 그렇게 생각했다. 솔직히 얕보았다. 아이의 나이가 아직 어린탓도 있었다.
 하지만 그 생각은 얼마 가지않아 깨져버리고 말았다.

 서늘한 온도가 감도는 집무실의 아무도 없는 새벽녘. 부관을 물리고 홀로 책상 앞에 앉아 아이에게 이름과 조금의 지원이 들어간 편지를 시종장을 통해 보내고, 쓸데없는 내용이 반 이상인 청원서를 계속해서 검토해 나가고 있을 때 황제는 제 머릿속에서 울리는 목소리에 몸을 굳혔다.

 [나, 검과 승리의 여신인 레셀름이 묻는다.]

 기사 수여식의, 그것도 황제 직속 호위 기사들의 수여식에만 들리던 목소리였다. 사제들을 제외하곤 진정 신과 가장 가까운 인물인 황제와 그 자녀들에게만 들리는 목소리.
 다른 이들은 듣지 못하는 목소리인 만큼, 수여식을 그저 겉으로만 진행하는 것으로 알고 있겠지만 실제로는 달랐다. 매번, 매년마다 황제는 이 여신의 음성을 들었다.

 [여기, 너에게 심장을 바쳐 충성을 맹세한 이가 있다.]

 여신의 맹세는 그렇게 단순한 것이 아니었다. 무엇을 바치느냐에 따라 그 중대함과 깊이가 달랐다. 보통의 호위기사들은 제가 주로 사용하는 팔을 건다.

 여신의 맹세를, 자신이 충성을 맹세한 이를 배신한다면 바로 그 자리가 터지거나 썩어나가기 때문이었다. 즉, 기사로써의 인생을 거는 것이었다. 그런데 심장을 바쳐?

 어떤 이의 기분 나쁘고 질나쁜 장난이라 생각한 페일이 입술을 짓이기며 몸을 벌떡 일으키자, 빛무리가 일렁이며 페일의 앞에 작은 형체를 그렸다. 그리고 페일은, 그대로 숨을 멈춰버리고 말았다.

 작은 아이. 짙은 녹색의 머리카락을 풀어헤친 채 하얀 드레스형 잠옷을 입은 아이. 두개의 단검을 양 손에 받치듯 들고, 경건하게 고개를 숙이고 있는 아이.

 바로 페일이 툭 던지듯 작은 베품을 건넨 아이였다.

 페일은 떨리는 눈으로 아이를 바라보았다. 아이는 조막만한 입을 열어 천천히 말을 이었다.

 ["저는 폐하의 손으로써 부족함이 있다한들 무엇이든 해낼 것이고, 폐하의 발로써 가시는 길을 모두 매끄럽게 다듬어 드릴 것이며, 폐하의 검으로써 승리를 이끌 수 있도록 심장을... 바치겠습니다."]

 뻔한 기도문. 매번 수요식때마다 들었던 기도문이었다.

 하지만 페일은 아이의 눈에서 떨어지는 눈물을 보았다. 두개의 단검을 조심스럽게 자신의 발치에 내려놓고, 제 가슴을 치며 울듯이 웃었다.

 ["폐하, 폐하의 덕분에... 제가 저로써 살아갈 수 있게 되었어요. 그러니 저는 폐하께 심장을 바치겠습니다. 저라는 사람의 삶은 이제야 시작되었으니까요."]

 그제야 페일은 자신이 건넨 작은 호의가 아이에게 얼마나 큰 짐을 덜어주었는지를 알아차렸다. 저렇게 어린 것이 무슨 짐이 그렇게야 많기에.

 아이가 다른 세계의, 25살의 여인의 기억을 가지고 있다는 걸 알지 못한 페일은 낮게 침음성을 흘렸다. 제 넷째딸과 비슷한 나이의 아이가 진정으로 바치는 충성이, 페일의 가슴을 두드렸다.

 [충성을 받아들이겠느냐.]

 언제나 깊고 진중하게 들리는 여신의 목소리에 페일은 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 발치에 놓여있는 두개의 단검 중 하나를 집어들었다. 분명 빛무리로 만들어졌을 단검이 페일의 손에 단단하게 잡혔다.

 그리고 그와 동시에 페일의 마음 속에서 욕심이 들었다. 심장을 바친 충성을 오롯이, 제 손에 얻고 싶었다. 하지만 다른 한편으로는...

 제 자식들 중, 황제가 될 이의 완벽한 제편을 만들어주고 싶었다.

 황제란 외로운 자리였다. 제국이 페일이 다스리는 본국 뿐만 아니라 한군데나 더 있었고, 그 옆엔 주신 레덴타를 모시는 교황이 다스리는 신성제국도 존재했다.

 아슬아슬한 균형이 몇백년째 지속되고 있었으나, 그건 언제 깨어질지 모르는 가짜 평화였다. 내부적으로는 후계의 문제로, 외부적으로는 다른 제국과의 신경전으로.

 그래서 페일은 더더욱 후계를 함부로 정할 수 없었다. 마음같아선 아무에게나 던져주고 사랑스러운 아내와 함께 여행이라도 떠나고 싶었지만 자식들의 각자 개성이 너무나도 뛰어나 그 성향에 따라 분명 외부나 내부의 균형이 어느쪽으로든 깨져버릴것이 분명했다.

 차라리 누구 하나라도 황제가 되겠다고 나서면 좋았을것을. 그럼 자신도 제 형제들처럼 제국과 속세를 떠나 고즈넉한 숲속에서 아내와 함께 평화롭게 살아갈 거였는데. 페일이 깊은 한숨을 내쉬며 자신의 앞에 눈물을 흘리고 있는 아이를 바라보았다.

 그리고 눈을 감으며 천천히 입을 열었다.

 "여신께 제물로 바칠 하나의 검은 나에 대한 충성을, 하나의 검은 후대 황제에 대한 충성을."

 차마 아이를 바라보지 못하고 감아버린 눈은, 황제의 모습을 벗어버리고 아비의 가면을 뒤집어 쓴 페일의 마지막 양심이었다.

 "맹세한다면, 너의 충성을 받아들이겠다."

 그리고 그와 동시에 눈을 뜬 페일의 손에 들려있던 검이 부서져 내리고, 아이의 심장이 위치할 가슴 위로 빛이 새겨지는 걸 보며 비어버린 손을 꾹 쥐었다.
 후계를 정할 좋은 방법이 떠올랐다. 페일의, 황제의 눈이 사납게 빛났다.

 그렇게 시간은 흘러갔다. 페일은 기나긴 상념을 멈추고 제 앞의 앉아있는 소녀와 시선을 맞췄다. 아이는 자신이 먼저 말을 꺼낼때까지 기다리고 있었다.

 "이렐리아 알루시안."
 "네, 폐하."

 작은 몸을 곧추세우고 눈을 반짝이는 모습이 퍽 귀여워 보였다.

 "내가 네 주군으로써 내리는 첫번째 명령이다. 아카데미로 들어가 네가 할 수 있는 것은 무엇이든 해 보아라. 얼마가 걸려도 좋다."
 "네, 폐하."
 "그리고... 그곳에서 네가 모실 주군을 찾아라."
 "네, ㅍ... 네?!"

 동그랗게 뜨이는 눈동자가 제 갈길을 잃고 마구 흔들렸다.

 "제, 제 주군은 폐하 뿐인...."
 "그래. 그렇지. 하지만 나는 이제 후계를 찾아야 할 시기. 나는 네 맹세에서 두개의 검 중 하나만 집어들었다."
 "......"

 점점 아이의 입이 벌어졌다. 황급히 제 가슴께로 시선을 내렸지만 문양의 위치가 위치인지라 차마 밖에서 옷을 까볼 수는 없으니 발만 동동 구르고 있었다.

 "네 심장의 반쪽만큼만 나에게 충성해라. 그리고 나머지 반쪽은, 네가 정하는거다."
 "폐, 폐하..."
 "황족이든, 귀족이든, 준귀족이든, 평민이든. 하물며 타국의 인물이라 해도 그가 누구든. 남은 하나의 검과 너의 반쪽짜리 심장을 가져간 그 자가 황제의 관을 쓸 것이다."

 제대로 미친 소리였다.

ㅡ
내 심장의 반쪽이라는 것도 말도 안돼는 소리였다. 여신의 맹세를 어기면 그 부위가 썩거나 터진다. 심장의 반만 썩거나 터진다고 살아날 수 있는게 아니지 않나?

 게다가, 차후 내가 다른 반쪽의 주군을 모신다고 했을 때 그 주군이 폐하와 대립하지 않으리란 보장이 어디 있나.



 걱정할 필요는 없을 것 같다. 이러니저러니해도 나는 폐하의 신하니 차기 황제라는 것도 결국 폐하의 뜻에 따를거였다. 제가 할 것이라곤 기껏해야 후보를 간추리는 것 뿐이겠지.

거기다 내가 온다는 언질을 미리 받았는지 스무명 정도 되어보이는 집사와 시종, 하녀들이 길 옆으로 늘어서 고개를 숙이고 있었다.

ㅡ

 천천히 눈을 떴다. 어슴푸레한 빛이 커튼 틈으로 새어나와 방안을 밝히고 있었다. 길게 하품하며 줄을 잡아당기자 곧 세명의 하녀가 예를 취하며 방 안으로 들어섰다.

 한 명은 방 안의 커튼을 열고, 한 명은 세수 시중을 들며, 한 명은 갈아입을 옷을 준비했다.

 이 집의 가신들은 모두 폐하께서 준비해준 만큼, 예가 철저하고 내게 무조건적으로 복종했다. 처음에는 이렇게나 많은 이들을 어떻게 관리하나, 하고 고민했었는데. 내가 어려서 무시하지는 않을까 하고.

 물론 아직 내 사람들이 아닌만큼 마음을 놓지는 않았지만 적어도 첫날처럼 작은 단검을 움켜쥐며 밤새 경계할 정도의 사람들은 아니라는 걸 일주일이라는 기나긴 시간이 지나 알아차렸다. 역시 폐하. 폐하에 대한 존경심이 무럭무럭 자라났다.

 하녀가 건네는 수건으로 얼굴의 물기를 대충 닦아내고 옷을 받아들였다. 고개도 돌리지 않고 손짓하자 셋은 발걸음 소리도 내지않고 조용히 방 밖으로 나갔다. 그제야 천천히 잠옷을 벗어 검은색 일색인 옷으로 갈아입었다. 물론 잠옷도 옷도 모두 바지였다.

 옷을 입다말고 가슴위로 새겨진 여신의 맹세를 바라보았다. 가시가 잔뜩 박힌 넝쿨이 검을 휘감고 있는 모양의 맹세였다.
 하지만 이게 반쪽짜리라. 과연 남은 반쪽을 전부 채웠을 때 어떤 모양이 될지 상상이 잘 가지 않았다.

 마저 옷을 다 갈아입고 탁자 앞에 앉아 종을 울렸다. 미리 노크는 하지 말고 다니라고 말 해놓은 대로 문은 조용히 열렸다. 어두컴컴한 복도를 배경으로 아침식사가 담겨있는 트레이를 끌고오는 시종과 집사가 보였다. 그들은 내게 고개를 깊게 숙여 예를 차렸다.

 시종이 내 앞에 음식을 차려놓는걸 보다 집사에게 시선을 돌려 고개를 끄덕이자 집사는 천천히 입을 열었다.

 "아카데미측에서 입학 허가 관련 편지가 도착했습니다. 또한 펜타움가에서 도착한 편지 두장과, 상자 하나가 있습니다만 어떻게 할까요?"
 "편지는 모두 주고, 상자는 다시 펜타움측으로 돌려보내."
 "네."

 집사가 조심스럽게 건네주는 편지중 아카데미 측에서 온걸 집어들었다. 페이퍼나이프로 거침없이 편지를 뜯어 열어봤다.

 왕립 아카데미 입학 허가서. 라고 황금빛으로 커다랗게 적힌 문구가 가장먼저 눈에 들어왔다. 어디...

 본 교의 입학을 축하드리는 바이며... (생략) ... 아래의 규칙을 잘 준수해주시길 바랍니다. 만일 이를 어길시 벌점이 주어지며 일정 이상의 벌점을 얻을 경우 기숙사 퇴출, 그 후에도 일정 이상의 벌점을 얻을 경우 퇴학 조취가 취해집니다.

 1. 교복은 반드시 착용한다. -평민의 경우 일년에 네벌(하복, 동복)에 한해서 무료로 지원해 드립니다.
 2. 각 학부에 속해진 과목은 필수로 수강해야 하며, 그 외에 교양 과목을 일정 이상 들어야... (생략) ...

 작게 비음을 내며 쓸데없는 내용들이 가득한 앞장을 지나 뒷장을 펼쳤다. 뒷장에는 내 이름과 내가 사용해야 할 기숙사의 호실, 앞으로 내가 선택할 수 있는 전공 학과가 적혀있었다.

 [행정경제과 / 토양약초과 / 마도기계과 / 마법정령과 / 검술과]

 [검술과]

 천천히 그 글짜를 쓰다듬다가 턱을 톡톡 두드리며 고민했다. 검술과. 검술과... 폐하께서는 내가 기사가 되기를 은근히 원하시는 듯 했다.

 하지만 바지를 입었다 한들 신체적 성별은 여성이니 그곳에서 분명 따돌림이나 무시는 기본적으로 당할거라 각오하고 가야했다. 아아, 거지같은 남아선호사상. 겉으로는 아닌 듯 하겠지만 아카데미 선생들도 어느 정도는 물들어 있을게 뻔했다. 일단은 보류할까.

 마법이나 정령이 가능했다면 좋았겠지만, 애초에 그런것은 태어날때부터 발현이 되는 것이라 지금가지 아무 소식이 없다면 소용 없는 일이었다. 그러니 마법정령과는 거침없이 제외.

 마도기계과는 일반 평민이나 준귀족들이 들어갈 수 없는 과였다. 정확히 말하자면 들어갈 수야 있지만 버티지 못하고 나와버린다. 마도기계를 다루는데 들어가는 재료들이 수많은 돈을 잡아먹기 때문에. 특히 주요 재료인 마정석은 부르는게 값일 정도였다.

 후원자가 있다면 또 모르겠지만. 으음, 뭐... 나야 폐하라는 든든한 지원군이 있으니 이쪽도 괜찮을 것 같았다. 무조건적으로 계속 폐하에게 기댈 순 없으니 일도 찾아봐야겠지. 나는 폐하에게 빨대를 꽃고 싶은게 아니라 주군으로써 모시고 싶은 거였으니까.

 토양약초과는 주로 평민들이 많이 가는곳인데, 작게는 약초 채집부터 농사짓는 법, 비료의 사용부터 많게는 멧돼지를 사냥하는 법과 장사나 축산에 관련된 내용 등을 배운다고 알고있다. 사냥같은 경우 주로 덫을 이용해 잡는다고 했지. 으음, 여기도 보류.

 내가 일반 준귀족으로 살아간다면 평화롭게 먹고살기위해 망설임 없이 여기를 선택했을지도 모르겠지만 폐하께서 지원해주신 저택을 보니 선뜻 손이가지 않았다. 단순히 먹고 사는 것보다 더 큰 꿈을 꿔야할 것 같았다. 기대에는 답해드려야지.

 행정경제과는... 말 그대로 행정과 경제를 처리하는 법을 배우는 과인데, 그 외에도 모든 학문적인 내용을 다루고 있다. 주로 문관으로써 준귀족 작위를 노리는 평민들이나 학문에 관심이 깊은 귀족들이 많이 가는 곳이었다. 이곳도 나쁘지는 않겠지. 않겠지만...

 부관과 기사.

 바로 일주일 전에 폐하께서 말씀하셨던 직위였다. 부관이라 하면 행정경제나 마도기계쪽. 기사라고 한다면 두말없이 검술쪽.

 어느쪽으로 가야할까. 머리가 복잡해짐에 눈을 가늘게 뜨고 편지를 노려보자 집사가 내 앞에 따끈한 연기가 모락모락 피어나오는 찻잔을 소리없이 내려놓았다.

 나는 편지를 뒤집어 내려놓았다. 별로 남이 봐도 상관없는 내용이었지만 계속 보고있자니 내 머리가 다 터질 것 같았다.

 각설탕 하나를 퐁당 빠트리고 티스푼을 들어 한번 휘휘 저으니 금방 따뜻한 온도에 설탕 결정이 사라져갔다. 조명에 반짝이는 티스푼이 예뻤다. 무려 이곳의 식기는 모두 은기. 내가 마음놓고 음식을 먹을 수 있는 이유였다.

 아무리 폐하께서 선별해 넣어준 사람들이라 해도 그들이 언제, 어떤 마음을 품을지 몰랐기에 항상 긴장을 늦추지 말아야 한다. 고 생각했다. 내 외형은 보호자도 없이 혼자 대저택에 사는 꼬맹이었으니까.
 적어도 펜타움가에 있을 땐 이런 생각은 안해도 된다는 점이 편했는데.

 변색되지 않고 말끔한 티스푼을 들어 입이 닿는 부위를 한번 훑고 내려놓았다. 그리고 천천히 찻잔을 들어 호로록 마셨다. 있어보이게 먹고야 있지만 실상은 그저 따뜻하게 데운 우유였다. 홍차는 맛없어. 녹차도 별로.

 까탈스러운 어린애 입맛은 집을 나오고 나서도 변하지 않았다.

 일단 고민은 나중에. 처음 아카데미를 들어가고 난 후 다섯달은 한 달씩 각 과를 돌아가며 체험하는 시간을 가진다. 지금 내가 가지고 있는 정보도 건너건너 들은 대략적인 것 뿐. 그 이후에 결정해도 늦지는 않을거였다. 정 고민이라면, 폐하께 직접 여쭤보는 방법도 있지. 어느 방면이 더 도움이 될 지.

 집사가 다음으로 건넨 편지봉투를 바라보았다. 클라오스 펜타움이라 또박또박 적힌 글씨가 보였다.
 클라오스놈이 왠일이지. 눈을 가늘게 뜨고 다시 페이퍼나이프를 들어 편지를 열어보았다.

 [ 이렐리아 알루시안님께.
 그간 평안하셨습니까. 차가운 겨울여왕의 숨이 불어오기 시작하니 몸 건강히...라는 건 집어치우고 한 마디만 하마.

 가문을 나갔다 한들 연락좀 하고 살거라. 버르장머리없는 것. ]

 나는 표정없이 편지를 박박 찢어 벌떡 일어나 벽난로에 그대로 던져버렸다. 화르륵 타오르는 편지가 그렇게 고소할 수가 없었다.

 다시 자리에 털썩 주저앉아 마지막 편지를 건네받았다. 페르디 펜타움. 아버지였던 사람이 쓴 편지였다.

 나는 아버지의 편지를 읽고, 그대로 멋들어진 봉투와 함께 마구 구겨버렸다. 언제든 가문으로 돌아오라는 둥, 황제폐하를 단독으로 알현한게 사실이냐는 둥, 클라오스놈을 폐하께 잘 말씀드려 보라는 둥. 안부를 묻는 내용은 기껏해야 한 줄이고, 나머지는 가문의 이익이나 클라오스 놈을 잘 챙기라는 내용이었다.
 어째 길이를 제외하고는 클라오스 놈이 보낸것과 다를바가 하나도 없는 편지였다.

 그리고 추신에는, 내가 좋아했던 포르마를 같이 보낸다고 적혀있었다. 와, 보지도 않고 돌려보내길 진짜 잘했다.

 참고로 말하자면 저 편지에서 적혀있는 내용과 달리 나는 과일이 싫었다. 그 중에서도 특히 포르마를 싫어했다.

 포르마는 특유의 떫은 맛과 강한 향이 있는 과일이었다. 제국 내에선 어디서나 잘 자라는 특성상 저렴한 가격에 판매되는 과일이었지만 떫은맛 뒤로 은은하게 찾아오는 달콤한 느낌에 남녀노소 신분없이 잘 찾아먹곤 했다. 거기다 몸에도 좋다고 하니, 누가 마다할 사람이 있을까?

 그게 바로 나였다. 포르마를 마다하는 사람. 나는 그 떫은맛이 끔찍하게 싫었다. 입안이 잔뜩 텁텁해지는 기분. 그리고 향은 또 어찌나 강한지 한입이라도 베어물면 코가 다 얼얼한 기분이었다.

 하지만 나는 포르마를 항상, 많이 먹을수밖에 없었다. 식탁위에 올라오는 고기는 항상 클라오스놈의 거였고, 나는 고작해야 풀같은 샐러드나 어쩌다 클라오스가 인심쓰는 척 던져주는 작은 고기 한 점.
 아니면 먹음직스러워 보이게 구운 포르마 뿐이었으니까. 포르마를 구우면 특유의 떫은맛과 향이 덜해서 그나마 먹을만 했다.

 어머니였던 로아티나 펜타움은 나에게 고기를 주지 않는 이유가 몸매 관리를 위해서라고 했다. 좋은곳에 시집가려면 가꿔야 한다고. 그러면서 어머니 또한 고기를 절대 입에 대지 않으셨다.

 아버지였던 페르디 펜타움은 클라오스놈이 잘 살아야 우리가 잘 사는거라고 했다. 하지만 아버지 자신도 고기를 먹었고, 클라오스놈은 항상 그렇게 지내 그게 당연한 건줄 알고 살고 있었다.

 나는 그 차별속에 풀따위 대신 포만감을 채우기 좋은 포르마를 꾸역꾸역 먹어야 했고, 그들은 내가 포르마를 좋아한다고 착각에 빠졌다.

 난,

 포르마 같은 것보다,

 고기가 좋았다.

 오히려 포르마가 끔찍히 싫었다. 차마 내뱉지 못했던 말들이었다.

 내 손안에서 둥글게 구겨진 편지를 팔을 휘둘러 가차없이 벽난로 속으로 던져넣었다. 기분좋게 쏙 들어가는 모습에 입꼬리를 끌어올려 씩 웃었다.

 그리고 아침상을 돌아봤다. 내가 유독 잘 먹던 고기 요리와, 내가 관심있게 지켜본 음식들이 예쁜 그릇에 잘 담겨있었다.
 남도 이렇게나 내 입맛과 취향을 맞춰주려 노력하는데. 이게 바로 남보다 못한 가족이라는 거였나.

 나는 바로 포크를 집어 고기를 한점 집어 경계선을 잘 살핀 후 입에 집어넣었다.
 아침에 먹는 고기도 끝내줬다.

 허겁지겁 맛있는 아침식사를 끝내고 방 문을 나섰다. 다행이 오늘의 식기들도 모두 반짝반짝 아름다운 모습 그대로였다.

 원래 오늘의 일정은 저택안에 구비되어 있던 서재로 가서 책을 읽는 거였지만, 어제와 그제를 떠올리며 대폭 수정하기로 했다.

 교복이야 몇벌이나 있다지만 속옷 종류가 많이 없다. 게다가 요즘들어 내 집에 방문하려는 사람들이 부쩍 늘어난 것도 귀찮으니 아예 내가 밖으로 나갈 생각이었다.

 귀족들이 아주 그냥 나를 물로 보는지, 사전에 연락도 없이 잘도 불쑥불쑥 찾아왔다. 아마도 폐하께서 귀족들에게 무슨 언질을 주신 것 같은데. 눈을 가늘게 뜨고 내가 좋아하는 색인 검은색과 붉은색으로 꾸며진 복도를 바라보았다.

 황궁의 출입을 꺼리니 그에 대한 소식이 느렸다. 폐하께선 자주 오라고 하셨지만 말도 안돼는 소리고.

 후우, 내가 지금은 준 귀족이래도 귀족 출신이었다. 분명 우리 가문보다 위치가 낮은 가문도 있을텐데도 불구하고 불쑥불쑥 찾아오는 걸 보면 혀가 절로 차졌다.

 어린 나이에 바지를 입고 홀로 지내는 데다 폐하의 총애를 얻는 듯 하니, 얕보면서도 제 편으로 끌어들이고 싶어하는 것 같았다. 그럼 최소한의 예의라도 지키고 와야지.

 집에 주인이 있을지도 없을지도 모르는데 불쑥 찾아오는 건 어느 나라의 예의란 말인가?

 저 멀리서 말굽이 다그닥거리는 소리가 들렸다. 슬쩍 창문으로 다가가 바라보니 5일 전에 폐하께서 보내주신 경비병이 대문에서 다른 사람과 이야기를 나누다 저택으로 다가오는 모습도 보였다.

 시종과 경비병이 대화를 나누고, 잰 걸음으로 재빨리 저택 내부로 들어오는 모습도 보였다. 가벼운 발걸음 소리가 몇차례 들리고, 내 앞에서 조금 가쁜 숨을 내쉬는 시종이 고개를 깊이 숙이며 작은 목소리로 말했다.

 "폴린테 백작님께서 방문하셨습니다."

 나는 시종의 갈색 머리통을 빤히 바라보다 고개를 팩 돌린채 낮고 냉정한 목소리로 말했다.

 "없다고 해. 사전 연락도 없이 아침 일찍 찾아오는 무례한 인간을 굳이 맞춰줄 필요는 없지."

 시종은 연신 허리를 꾸벅 숙여보이고는 다시 경비병에게 말을 전했다. 경비병은 마차를 향해 걸어가 뭐라 말했고, 한참동안 실랑이를 벌이던 마차는 어쩔 수 없이 다시 발걸음을 돌려 떠나갔다.

 "뭔가 대책이 필요해."

 창가에 기대 팔짱을 끼고 발 뒤꿈치를 바닥에 톡톡 부딪히며 곰곰이 생각했다.

 "아카데미 가기 전까지 저걸 정리하지 않으면 아카데미에 도착해서 저 무례한 놈들의 자식들한테 시달릴게 뻔해."

 공부하기도 바쁠텐데. 저 무례한 놈들의 주니어들이 나에게 어떻게 행동할지가 너무나도 눈에 뻔히 보였다.

 준 귀족이지만 폐하를 등에 업고 있다. 즉, 뒤가 빵빵했다. 아마 미래도 탄탄대로겠지. 하지만 지금은 어리고, 바지를 입어 보호자도 없다. 게다가 그렇게 특출난 능력을 가진것도 아니고, 하위귀족 출신이다.

 어이구, 나라도 만만하게 보면서 노리겠네.
 그나마 내가 미인이 아니라 다행인건가. 입술을 짓이기듯 씹으며 멀어져가는 마차를 바라봤다.

 마음이 다급해졌지만 깊은 한숨을 내뱉는 걸로 애써 진정했다. 황족을 제외한 그 누구도 나에게 섣불리 손을 댈 수 없는 존재로 만들어야 한다. 절대 쉬운 일은 아니겠지만 내 평탄한 미래를 위해선 꼭 해야만 하는 일이었다. 일차적으로 살아남기 위해서라도.

 문득, 폐하께서 내가 주군으로 모시게 될 이가 차기 황제가 될 거라는 말이 떠올랐다. 설마 폐하께서는 지금의 상황까지도 내다보신건가. 어깨위의 짐이 조금은 가볍게 다가왔다.

 나는 아직 어리니 폐하께 자문을 구해도 괜찮을거였다. ...음, 아마도.

 성큼성큼 걸어 방으로 들어가 종을 울렸다. 대기하고 있던 집사가 바로 방안으로 들어와 내게 고개를 숙였다.

 "지금 바로 황궁으로 갈 준비를 해줘."

 조금 놀란 표정을 짓던 이는 이내 고개를 끄덕이며 하녀들을 불러 내 옷매무새를 가다듬도록 명했다. 그리고 고개를 숙이고 방 밖으로 나갔다. 아마 마차나 그런 것들을 준비하는 거겠지.

 다른 치장은 필요없었다. 여전히 머리를 양갈래로 땋고 온통 검은색으로 몸을 감싼 모습으로 또각이는 굽 소리를 들으며 방을 나서서 현관으로 나갔다. 마차를 대기하고 있던 마부가 모자를 벗으며 내게 고개를 숙여보였다.

 내 앞에 있는 마차는 무려 폐하와 함께 타고왔던 그 마차와 비슷했다. 내부는 화려하지만, 외부는 평범한. 아마 준귀족에 맞춰서 주신 것 같은데. 정말 폐하께 받은 은혜를 어떻게 다 갚아야 할지 모르겠다.

 집사가 건네주는 황궁 출입증을 받고, 주머니에 신분증이 잘 있는지 확인한 후 마차의 벽을 두어번 쳤다. 창문 밖으로 보이는 풍경이 서서히 흘러가기 시작한다.

 곧 도착한 커다란 문 앞에서 경비병에게 신분증과 출입증을 건네보였다. 그걸로 간단하게 다시 마차는 움직이기 시작한다. 다른 이들처럼 줄서서 무슨무슨 일정으로 왔다, 할 필요가 없었다. 이런 걸 보면 권력이란 정말 좋은 거였다.

 그리고 도착한 황궁에서, 나는 마차에 내리자마자 곧장 폐하의 집무실로 향했다. 내가 스쳐 지나갈때마다 다른 귀족들과 문관, 기사들의 눈이 땡그랗게 커져 나를 바라봤다. 수근거리는 소리가 복도를 울려 커다랗게 들려왔다.

 "오, 이게 누구신가."

 나는 뒤에서 나를 부르는 소리에 거침없이 걸어가던 발걸음을 멈추고 천천히 뒤를 돌아보았다.
 눈가에 주름이 자글자글 진, 하회탈같은 웃음을 그리는 폴린테 백작이었다. 이러언, 잘못걸렸네. 속을 작게 혀를차며 준 귀족으로써의 예를 갖췄다.

 "오랜만에 뵙습니다, 폴린테 백작님."
 "이거 우리 헬리아오스양이 아니신가. 아니, 이젠 이렐리아 양이던가? 아까 집에 찾아갔었는데. 이렇게 만나다니 운이 좋군."

 누가 네 '우리'냐. 삐뚜름하게 올라가려는 입꼬리를 간신히 멈추고 무뚝뚝하게 폴린테 백작을 바라보았다.

 "저는 백작님께 제 이름을 허락한 적이 없습니다만."
 "이런, 뭐 어떤가. 뭣하면 자네도 부르면 될 것이 아닌가? 포나토라고."

 백작은 친근한 척 내게 다가와 어깨를 툭툭, 두드렸다. 나는 그 손을 빤히 내려다보다 결국 참지 못하고 삐뚜름한 미소를 그려버리고 말았다.

 "제 이름은 폐하께서 내려주신 이름입니다. 폐하께 이름을 받은 순간, 제 이름을 부를 수 있는 사람은 제 주군 뿐이라고 다짐했습니다."
 "허허, 너무 딱딱하게 굴지 말고, 저쪽에 가서 차라도 한잔 하면서 찬찬히 대화를 나눠보세. 이렐리아 양."
 "백작님."

 백작은 내 경고를 무시하고도 나를 다시 이름으로 불렀다. 나는 다리를 한발 뒤로 물린채 허리를 꼿꼿히 세웠다. 잊지말자. 내 뒤엔,

 "지금 백작님께선 제 주군을 자청하시는겁니까."
 "뭐...?"
 "지금, 폐하께 도전하시는 거냐고 물었습니다."
 "그래. 나도 궁금하군."

 폐하가 있다. 집무실 문을 열고 기대 우리를 바라보던 폐하께서 위엄이 가득한 표정으로 물었다.

 "내게 지금 도전하는건가? 감히 짐에게?"
 "폐, 폐하! 당치도 않습니다. 제가 어찌...!"

 나는 잔뜩 당황한 백작을 무시한 채 폐하의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 경건히 고개를 숙여 예를 올렸다.

 "하나뿐인 나의 태양을 뵙습니다."
 "서라."

 폐하의 말에 천천히 몸을 일으켜 예의 검붉은 눈을 바라보니 여전한 흥미와 총기가 약간의 분노와 한데 섞여 번쩍이고 있었다.

 폐하의 손짓에 조용히 뒤로가서 서자 새하얗게 변한 얼굴로 입을 꾹 다문채 흔들리는 눈을 가만두지 못하고 연신 나와 폐하를 번갈아 바라보는 백작이 보였다.

 "폴린테 백작."
 "에, 예! 폐하."
 "자네는 예를 올리는 법도 다 잊어먹은 모양이지?"

 그제서야 백작은 하얗게 질린 얼굴을 시퍼렇게 물들이며 황급히 허리를 숙여 보였다.

 "제, 제국의 기둥이며 태양이신 페오디리안 드 오스란 폐하의 발 끝에..."
 "됐다."

 백작은 차마 허리를 피지도 못하고 연신 식은땀을 흘려댔다.

 "감히 짐에게 도전한 것도 모자라 예도 올리지 않고. 게다가 오늘은 이렐리아가 내게 오기로 약속한 날이거늘."

 폐하는 유독 이렐리아라는 단어를 강조해 말했다. 그런데 폐하. 나는 눈만 데굴 굴려 폐하의 위엄 가득한 뒷모습을 바라보았다. 오늘 저는 폐하를 알현할 수 있도록 약속을 잡으러 왔는데요...

 어쩐지 폐하의 뒷모습에서 장난기가 보이는 듯 해 눈을 천천히 깜빡였다. 응, 분명 착각이겠지.

 "폐, 폐하...!"
 "그것도 이렐리아가 내게 오는 길을 막아섰다?"
 "시, 신은 몰랐습니다. 폐하! 죽을죄를 지었습니다...!"
 "몰랐다라... 그런 말로 끝날거면 사형이라는 제도가 왜 있을까?"

 또. 폐하는 다시금 이렐리아라는 단어를 강조해 말하셨다. 차마 귀족의 자존심 때문에 무릎은 꿇지 못하지만 연신 허리를 숙여보이는 백작의 모습은 비굴하고도 처절해 보였다.

 저쯤되면 이미 귀족의 자존심따위 내다버린 거 아닌가. 속으로 실없는 생각을 하며 고개를 작게 끄덕였다.

 "이렐리아."
 "예, 폐하."
 "백작에게 어떤 벌을 주었으면 하나?"

 폐하는 돌아보지도 않고 물으셨다. 백작의 간절하게 흔들리는 시선이 나에게로 박힌다. 하지만 나는 그저 고개를 숙이며 담담히 입을 열 뿐이었다. 여기서 섣불리 어떤 벌을 주세요, 하고 말해봤자 불리해지는 건 나였다.

 "어떤 것이든, 폐하의 뜻대로."
 "어떤 것이든이라..."

 폐하는 턱을 매만지며 잠시 고민하시다 가볍게 산책하자는 듯한 말투로 툭 내뱉으셨다.

 "그래. 마침 이렐리아에게 주려던 것들 중 부족한 게 있었는데 말이야."
 "......"
 "포나토 폴린테 백작."
 "예, 예. 폐하."

 천천히 다가간 폐하는 백작이 나에게 했던 것처럼 어깨를 툭툭, 두드리며 씩 웃어보였다.

 "자네 마정석 광산 있지?"

 백작은 차마 입도 뻥긋하지 못하고 눈을 마구 떨어댔다. 아니, 이젠 몸이 떨리는거구나. 나는 그를 신기한 눈으로 바라보았다. 사람의 몸이 저렇게 떨릴수도 있구나.

 "폐, 폐하. 그 광산은 저희 폴린테 백작가의 유일한 수입원입니다."
 "아니면 죽을래? 반역죄로 집어넣어줄까?"

 폐하의 장난스런 말에 시립하고 있던 기사들이 천천히 검을 꺼내들어 백작을 겨눴다.
 백작은 더이상 말을 꺼내지 못하고 그저 고개만 푹 숙였다.

 "우리 이렐리아가 이제 곧 아카데미에 들어가니, 선물 하나쯤은 줘야하지 않겠어? 물론 광산을 통째로 내놓으라고 하지는 않네. 걱정 말아. 다만 마정석을 판매해 얻는 수익율의 일부를 우리 이렐리아 앞으로 돌리자는거지. 아니면 마정석 그 자체도 좋고."
 "......"

 여전히 폐하는 우리라는 단어와 내 이름을 강조해가며 말했다. 그 힘있는 강조가 튀어나올 때마다 백작의 몸이 흠칫흠칫 떨렸다.

 "이에대한 이야기는 집무실에서 이어서 할까? 이렐리아."
 "예, 폐하."
 "잠시만 문 밖에서 기다리도록."
 "예, 폐하."

 폐하가 들어갈 때까지 고개를 숙이고 있다가, 검을 집어넣고 집무실의 문 양쪽에 선 기사들 중 그나마 안면이 있는 기사 옆에 바른 자세로 섰다. 마차의 문을 열어주었던 그 사람이었다.

 기사는 눈만 힐끗 굴려 나를 바라보다 다시 정면을 향했다. 영 재미없는 사람이네. 저쪽에 있는 기사는 연신 나를 힐끗힐끗 바라보았다. 차라리 저기가서 서 있을 걸 그랬나?

 지나다니는 사람들을 구경하며 가만히 서 있는게 지루해질 때 쯤, 나는 둘을 찬찬히 살펴보았다. 둘다 오른 손목을 드러내는 형태의 가벼운 제복을 입고있었다. 오른손잡이구나. 표정없이 속으로만 작게 감탄했다. 검과 승리의 잔이 멋드러지게 새겨져 있는 맹세였다. 음, 완벽한 맹세는 저런 모양이군.

 어라? 하지만 내거랑 조금 다르네. 저들은 오로지 검과 승리의 잔만 새겨져 있었다. 아침에 보았던 내 가슴의 맹세는, 장미넝쿨같은게 검을 감싸고 있지 않았나?
 나는 천천해 고개를 기울이며 내 맹세가 있을 부분을 꾹 눌렀다.

 얼마의 시간이 흘렀을까. 차가운 바람이 몇번 더 불어오고 그림자의 방향이 조금 틀어지는 정도의 시간이 지나, 그새 폭삭 늙어버린 폴린테 백작이 천천히 문을 열고 밖으로 걸어나왔다.

 "...!! 히익!!"

 그리고 나와 눈을 마주치자, 기겁하며 황급히 뛰어나갔다. 몇번이나 데굴데굴 넘어지며 일어서길 반복하는 모습은 그렇게나 중요시하던 귀족의 품위같은 건 저 멀리 날려버린 듯 했다.

 ...내가 아무리 황족을 제외하고 건드릴 수 있는 사람이 없었으면, 하고 바라긴 했지만 저건 너무 과한데. 폴린테 백작과 나를 주의깊게 지켜보던 수많은 시선들이 동요를 담아 흔들렸다.

 이리저리 웅성거리는 소리도 커져가고, 두명의 기사가 나를 새삼스러운 눈으로 바라보는것에 나는 식은땀을 삐질 흘리며 내게 손짓하는 폐하에게로 다가갔다.

 저 일때문에 왔는데, 일을 말씀드리기도 전에 모든 일이 끝나버렸다. 새삼스럽게 폐하의 위대함을 깨닫게 된 것 같은 기분이었다.

 쿵. 등 뒤로 닫히는 문 소리에 몸을 잔뜩 긴장시키자 폐하는 소파에 털썩 주저앉아 맞은편을 가리키셨다. 조심스럽게 고개를 끄덕이고 자리에 앉아 천천히 눈을 깜빡이는데 내 등 뒤로 불쑥, 목소리가 들려왔다.

 "그 분이 이렐리아 알루시안 양이로군요. 폐하께 심장을 바친 머저리."
 "정확하게는 반쪽 심장이야. 게다가 너처럼 강제로 맹세를 한 것도 아니고 스스로 나서서 맹세한거라고."
 "참으로 그러시겠죠. 폐하께선 반쪽 심장이 썩어나가도 살아가실 수 있으신가봅니다."

 나는 감히 폐하께 빈정거리는 말투를 구사하는 이를 바라보고자 고개를 돌렸다. 그리고 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

 머리카락 끝이 허리근처에서 살랑이는 새하얀 머리카락을 아무렇게나 풀어헤치고, 하얗다 못해 창백하게 보이는 피부는 매끄럽고 투명해 보였다. 붉고 도톰한 입술에 오똑한 코까지. 나라를 뒤흔들 수 있는 미인이라는 생각이 들었지만 퀭하게 죽어있는 눈 밑이 그의 아름다움을 반감시켰다.

 아. 이제보니 입술도 다 부르터 있다. 게다가 머리는 몇일은 안감은 듯 저들끼리 뭉쳐 떡이 져 있었다. 세상에. 저렇게 아름다우면 더러운 것도 가려지는구나. 인사 차원에서 작게 고개를 끄덕이는데 그의 목 한가운데에 새겨진 맹세가 보였다.

 역시나, 검과 승리의 잔이 온전히 모습을 드러내고 있는 맹세.

 "너는 조용히 일이나 하도록."
 "저 지금 일주일째 집에 못들어 가고 있는거 알고 계십니까? 사람을 꼭 이렇게 거지꼴로 만들어야 속이 시원하세요?"

 남자가 발끈해 폐하에게 소리치자 나는 나도모르게 폐하의 앞을 가로막고 남자를 향해 외쳤다.

 "그런 모습도 예쁩니다."
 "......"
 "......"

 그리고 싸늘한 정적이 흘렀다. 내가 어쩔줄 모르고 빠른 속도로 눈을 깜빡이자 차가운 표정의 남성이 허, 하고 헛웃음을 흘렸다. 등 뒤에서 움찔거리는 기척을 보아하니, 폐하는 분명 웃음을 참고 계시는 듯 했다.

 "너 지금 나 꼬시냐?"

 순간 당황한 마음에 눈가가 파르르 떨렸지만 주먹을 꼭 쥐며 고개를 작게 저었다.

 "단순한 사실을 말씀드렸을 뿐입니다."
 "환장하겠네. 폐하, 이녀석은 어디서 주워온 녀석입니까?"

 성큼성큼, 남자가 다가와 내 머리를 거친 손길로 마구 헤집듯 쓰다듬었다. 단정하게 땋았던 머리가 한순간에 엉키고 헝클어졌다. 그에 불만스럽게 눈을 치켜뜨고 남성을 바라봤다.

 일주일간 못씻었다는 것 치고 그에게는 나쁜 냄새가 나지 않았다. 오히려 짙고 깊은, 유혹적인 향기가 마구 풍겨나왔다. 너무 짙어서, 독하게 느껴지기도 했다.

 "주워온게 아니라 스스로 굴러들어온거야. 말했잖아?"
 "허. 그럼 정말 이 애가 심장을 바쳐서 여신의 맹세를 진행했다는 이야기입니까?"
 "이렐리아."

 남성이 털썩, 내 옆에 주저앉고 나는 눈을 가늘게 뜨고 남성을 흘겨보다 폐하의 부름에 천천히 고개를 숙여보였다.

 "물론입니다. 저는 폐하께 제 심장을 바쳐 충성할것을 맹세했습니다."
 "돌았네."

 남자가 냉정히 말하며 내 앞에 놓인 차를 자연스럽게 들어 호로록 들이마셨다.

 "너, 그게 얼마나 위험한 일인 줄 알고는 있어? 네가 만일 다른 사람과 사랑에 빠졌을 때 폐하께서 그 사람을 사랑하지 마라. 라고 한마디만 하면 넌 바로 죽음이야."

 꿱, 하고 괴상한 소리를 내며 자신의 목을 쓱 그어보인 남자는 찻잔을 내려놓고 소파에 몸을 기댔다.

 "게다가 그 명령엔 기한도 없지. 폐하께서 툭 던지듯 건넨 말은 네가 죽을때까지 지켜야 하는 명령으로써 다가온다."
 "......"
 "사람일은 스스로 다짐한 대로, 생각한 대로 행해지지 않는 경우가 많지. 내가 봤을 때, 넌."

 그가 검지를 들어 내 이마의 옆을 꾸욱 눌렀다. 나는 밀려나지 않게 힘을 준 후 그저 무표정으로 눈만 굴려 그를 바라보았다. 그 또한 아무런 감정도 담지않은 눈으로 담담하게 말했다.

 "일찍 죽게 생겼다."

 시선을 돌려 폐하를 바라보자 폐하는 그저 싱글벙글 웃으며 우리의 대화를 지켜보고 계셨다. 말릴 생각도 없어 보이고, 내가 어떻게 행동하든 넘어가 줄 것 같은 분위기였다.

 그도 그럴게 남성이 폐하의 허락도 없이 소파에 앉았는데도 아무말도 없지 않으셨나. 나는 작은 한숨을 내쉬고, 아직까지도 머리를 누르고 있는 그의 손을 거침없이 쳐냈다.

 "어차피 제가 바지를 입는 순간, 헬리아오스 펜타움은 죽었습니다."
 "......"
 "이렐리아 알루시안으로써 살아갈 수 있게 된건 모두 폐하의 은덕인데."

 남자의 어이없다는 듯 동그랗게 떠진 보랏빛 눈을 가만히 바라보며 말했다.

 "폐하의 명에 따라 죽으면 그것도 나쁘지 않죠."

 남자는 천천히 고개를 숙여 눈을 가늘게 뜨고 이리저리 나를 뜯어봤다. 그리고 턱, 다시 내 머리 위로 손을 얹고는 전보다는 부드러워진손으로 쓰다듬기 시작했다. 여전히 거칠기 짝이 없었지만.

 "얘 몇살입니까?"
 "몇살처럼 보이나?"
 "글쎄요. 다른건 모르겠고 나보다 한참 어리다는 건 알겠습니다만."
 "열 셋."
 "열 셋? 와, 이거 물건이네."

 굳이 내 나이를 상기시키는 것에 뚱한 표정을 지었다. 그런데 남자는 슬금 다가와 나에게 주머니에서 꺼낸 사탕과 초콜릿등을 마구 건넸다. 잔뜩 당황한 마음으로 펼친 내 두손 위엔 금세 간식들이 산처럼 쌓이게 되었다.

 "어쩐지 폐하답지 않게 한 명을 대놓고 아낀다고 했습니다. 좋겠습니다, 폐하는? 당신을 위해선 무슨 일이든 하겠다는 개를 손쉽게 얻어서. 게다가 어리니 입맛에 맞게도 키울 수 있겠군요."
 "음."
 "그래서, 얘는 어떻게 키울겁니까?"
 "부관 아니면 기사."

 남자는 계속해서 내 손 위로 간식들을 쏟아내며 한 손으론 머리를 쓰다듬었다. 뭐지, 이건. 정말로 개취급인가. 수많은 간식들이 작은 손 위에서 버티지 못하고 다리와 소파로 데굴데굴 굴러 떨어졌다.

 "부관 아니면 기사라... 어느쪽이든 괜찮지만 기사가 더 쓸모있지 않겠습니까? 다른 이익관계 없이 폐하 마음대로 다룰수 있는 개 아닙니까."
 "그렇다면 부관자리도 마찬가지 아니겠나. 객관적으로 모든 것을 내려다볼 수 있을텐데."
 "어느쪽이든 기대되는군요."

 이젠 내 목에 팔을 둘러 거의 나를 끌어안다시피 한 남자가 우쭈쭈, 소리를 내며 내 턱을 긁었다. 순간 정말 개처럼 물어버릴까 했지만 폐하의 앞인 만큼 못마땅한 표정으로 노려보는 걸로 그쳤다.

 "귀족 출신이랍시고 쓸데없는 자존심 세우진 않고. 순간 투지를 끌어올리긴 했지만 폐하 앞이랍시고 가라앉히는 것도 그렇고. 제법 눈치도 있어 보이는데다 자신보다 높은 사람에게 꼿꼿할 줄 알고. 물론 방금 전 백작에겐 폐하를 등에 업고 있다해도 좀 과하긴 한데다 예의도 좀 부족하지만 나쁘지 않아."
 "......"
 "이쯤되니까 제가 키우고싶네요."

 남자의 눈이 어떤 욕망을 가지고 이글이글 타올랐다. 순간 몸에 오소소 닭살이 돋았지만 그 욕망이 성적인 것이 아니라는 건 알았기에 조용히 시선을 돌려 폐하만을 바라보았다. 성적인 것이든 아니든 소름끼치는 시선임은 확실했으니까. 굳이 마주보고 싶지 않았다.

 "그건 나중에 따로 상의하지. 뭐, 그런데 이렐리아. 무슨 일로 나를 찾아온거냐. 놀러?"
 "아닙니다. 폐하."

 싱글벙글 웃는 폐하에게 단호히 답해드리자 폐하의 입꼬리가 한순간에 축 늘어졌다. 남자는 작게 한숨을 내쉬며 고개를 잘레잘레 저었다.

 양 손위에 가득 쌓인 간식들을 탁자로 우르르 쏟아낸 후 작게 한숨을 내쉬었다. 원래의 용건과는 달랐지만, 어쨌든 이것도 언젠가 물어보긴 해야했다. 

 천천히 상의의 단추를 풀자 동그랗게 뜨였던 폐하와 남자의 눈이 날카로워진다.

 "그건..."
 "여신께서 저에게 내려주신 맹세의 문양이, 저만 달라 의구심이 들었습니다."

 검은 옷 사이로 드러난 맹세의 문양. 가시달린 덩쿨이 검을 감싸고 있는 모습의 문양을 본 황제가 침음성을 흘렸다. 남성은 눈꼬리를 파르르 떨어댔다.

 "이걸 알고있는 이들이 몇이나 됩니까!"

 그리고 거칠게 내 어깨를 잡아채며 물었다. 몸이 마구 흔들려 조금 어지러웠다. 갑자기 존댓말을 쓰는게 의아한 마음에 들었지만 그저 그의 희번뜩한 눈길을 피하며 고개를 천천히 저었다.

 "저 뿐입니다. 이제는 두 분도 알게 되셨지요. 문양이 새겨진 이후로 목욕도, 옷도 전부 혼자서 해왔습니다."
 "잘했습니다. 잘했어요. 아, 세상에. 레덴타시여..."

 남자가 문양이 새겨져있는 자신의 목을 틀어쥐며 가쁜 숨을 마구 들이마셨다 내쉬기를 반복했다.

 "장미."

 뜬금없는 말에 고개를 돌리자 진지한 표정으로 문양을 바라보는 폐하가 보였다.

 "레셀름 여신의 상징이 무엇인 지 아느냐."
 "검과 승리의 잔입니다. 그래서 보통 맹세의 문양이 그리 나타나는 걸로 알고있습니다."
 "그럼 주신 레덴타의 상징은 무엇이냐."
 "꽃과 물방울입니다. 이 땅에 풍요를, 우리에겐 평화를."

 누구나 다 아는 말이었다. 각 나라마다 모시는 여신들과 신이 다르지만 우리 제국은 신성제국이 모시는 주신 레덴타와 검과 승리의 여신 레셀름을 모셨다.

 그러니 자동적으로 어릴 적부터 신과 관련된 이야기도 많이 듣고, 책도 많이 읽게 되었다. 제국민이라면 누구나 가지고 있는 기본 상식이라는 뜻이었다.

 "그럼 레덴타의 축복을 받은 이들이 무슨 문양을 받는지 아느냐."

 레덴타의 축복. 어렴풋한 기억속을 떠올렸다. 게임이라는 것 속에서나 나오는 힐러와 비슷한 힘을 주는 것이 바로 레덴타의 축복이었다.

 축복을 받은 이들은 일만명 중 한두명일 만큼 귀했고, 그때문에 신성제국에서는 다른 나라들의 양해를 구하고 일년에 한번씩 전국을 돌아다니며 축복을 받은 이들을 영입하고, 깨닫게 하고자 애썼다.

 축복을 받았다는 걸 깨닫지 못한 이들은 평범한 사람과 다를바가 없었기 때문이었다. 그리고 깨달은 사람들은 모두 신성제국에서 납치, 회유, 협박 등등 온갖 수를 사용해 데려가려했다.

 그때문에 알음알음 들려오는 소문이, 바로 레덴타의 축복을 받았다는 걸 깨달은 이들은 모두 심장이 위치한 곳에 장미의 문양이 떠오른다는 것이었다.

 "설마."
 "그래, 그 설마다. 너는 심장에 레덴타의 축복을 받아 태어난 아이다."

 폐하는 손을 들어 미간을 꾹꾹 누르셨다.

 "네가 그 레덴타의 축복을 받은 심장을 레셀름에게 바침으로써, 너는 레덴타의 축복과 함께 레셀름의 축복을 받게 된 것이다."
 "운이 좋았습니다. 다른 신들께 심장을 바쳤다면 그 자리에서 바로 죽었을테니까요. 레덴타와 레셀름이 남매이신 것에 처음으로 감사하는 마음을 가져보네요."

 남자 또한 퀭한 눈밑을 꾹꾹 누르며 깊은 한숨을 내쉬었다. 뭐야. 대체 왜 갑자기 엄청 피곤해 보이는데. 절로 머릿속이 의문으로 가득찼다.

 "하지만 보통은 견디지 못합니다. 스스로 목숨을 끊는 이들도 많죠. 어떻게 견디셨죠? 분명 맹세가 새겨지는 순간 온 몸이 타들어갈 듯한 고통을 느끼셨을텐데."

 그런 고통이 있었나? 아니 없었다. 고개를 잘레잘레 젓자 남자가 다시금 눈을 동그랗게 떴다.

 "아니, 고통이 없었습니까?"
 "네. 전혀 없었어요."
 "칼로 베이는듯한 고통도?"
 "네. ...혹시 보통은 있는건가요?"

 눈을 동그랗게 뜨고 남자를 바라보자 남자는 양 손을 들어 제 머리를 감싸쥐곤 아악! 하고 짧은 비명을 질렀다. 갑작스런 남자의 비명에 내 몸이 펄쩍 뛰어올랐다.

 "후우... 폐하."
 "으음, 이거 큰일이군. 설마 독장미일줄은."
 "네?"

 이건 또 무슨 소리람. 다급한 남성의 부름에 폐하께선 심란해 보이는 얼굴을 가리고자 이제 양 손에 얼굴을 묻으셨다. 고개를 갸웃, 기울이자 남자가 급격히 늙은듯한 표정을 지으며 내 머리를 토닥이며 입을 열었다.

 "레덴타의 축복을 받은 자들은 보통 자신을 지키는 힘 외에 남을 해치는 힘이 없습니다. 남을 돕는 힘만을 가지고 평생 베풀며 살아가라는 신의 뜻이지요. 하지만 간혹, 축복을 깨닫고 나서 장미가 그려지는 대신 가시가 가득한 넝쿨만이 그려지는 이들이 있습니다. 이를 독장미라 부릅니다."
 "독장미..."
 "네. 보통 한 세대의 한명만 태어나는 인물로써... 남을 치유하는 힘 보다는 자신을 치유하는 힘이 강력합니다. 머리가 잘리든, 사지가 뜯기든 고통을 느낄새도 없이 재생되는 축복. 독도 통하지 않은 완전무결의 존재. 그리고 그렇게 모아둔 고통을 타인에게 전달해줄 수 있는 레덴타의 유일한 심판자. 그게 바로 독장미입니다."

 나는 순간 귀를 의심했다. 뭐요? 남성의 멱살을 잡고자 올라갈 뻔한 손을 다른 손으로 잡아채며 눈을 동그랗게 뜨고 그 부르튼 입술을 바라봤다. 부디 내가 그 독장미가 아니라고 말해주길 바랬다.

 "네?"
 "전대 독장미가 레덴타의 곁으로 떠난 후 신성제국에서 눈에 불을키고 찾아내려 하는 존재이기도 하죠. 대대로 교황의 양자녀로 삼아 발할라의 손에 기르곤 합니다. 그만큼 중요한 존재죠."

 ...네? 내가 마구 떨리는 눈으로 남자와 폐하를 번갈아보자 폐하는 얼굴을 묻은 손을 내리더니 검붉은색의 눈을 번뜩이셨다.

 "전쟁이 벌어지겠군."
 "네. 신성제국에서 어떻게든 폐하를 죽이려 할겁니다. 당사자가 없다면 레셀름의 맹세도 의미가 없으니까요. 혹은 독장미인 이상, 고통은 없을테니 배신을 강요할지도 모릅니다. 심장이 터져나가도 죽지 않을테니까요."
 "음..."
 "알루시안 양을 두고 납치와 회유는 기본으로 일어날 것이고, 당장 폐하에게 밤손님과 함께 음식에 독이 들어가는 경우가 수두룩하게 일어날것입니다. 지금도 주제를 모르는 건방진 놈들에게 받고야 계시지만, 더 심해지겠죠. 어쩌면 발할라가 찾아올지도 모릅니다. 발할라들은 독장미의 어머니 격이니까요."

 남자와 폐하가 주고받는 말을 듣자 머리가 핑핑 돌아간다. 독장미, 주신 레덴타, 신성제국. 그러다 문득 머릿속에 의문이 들었다. 왜? 왜 내가 독장미인거지?

 설명이 필요했다. 폐하와 남성을 바라봤지만 둘은 서로 그들만의 이야기를 나누기 바빠보였다.

 "숨겨야 합니다. 지금 이 상황에서 알루시안 양을 아카데미로 보내는 건 위험합니다. 어느 누구에게 문양이 들킬지 모르고, 또 그 문양을 알아보는 인물이 없으리란 건 장담할 수 없어요."
 "독장미에 대해선 고위급 자제들은 전부 알고있는 사실이니 틀린말은 아니군. 무엇보다 신성제국에 이 소식이 들어가는 순간 바로 전쟁이 일어난다는 건 불보듯 뻔한 일이지. 우리도 우리 손에 들어온 독장미를 순순히 내줄 순 없지 않나. 그것도 나에게 이렇게나 맹세를 하는데."
 "세뇌가 되든, 회유가 되든 배신을 하는 순간 심장이 터져나가 움직이는데도 무리가 올테니 신성제국 측에선 이 방법들은 마지막의 마지막에서야 사용할겁니다. 후계문제도 해결되지 않았는데, 후우... 굴러 들어온 복덩이가 알고보니 시한폭탄이었군요."

 나는 입술을 꾹 깨물었다. 뭔가 오기가 퐁퐁 솟아올랐다.

 "저는, 독장미가 아닙니다."
 "알루시안 양. 그건 당신이 정하는게 아닙니다. 태어날 때부터 정해지는 것이지요."
 "전 여태껏 상처가 나도 금방 아물지 않았습니다. 고통도 느껴왔습니다. 그런데 어째서 제가 독장미라는 겁니까."
 "독장미가 축복을 깨우치는 건 두 종류입니다. 죽거나, 사제의 도움을 받아 깨우치거나."

 남자가 검지를 들어 쿡, 하고 정확히 내 문양 위를 찔렀다.

 "하지만 이제 세 종류가 되어버렸네요. 레셀름 여신에게 심장을 바쳐 맹세의 징표를 받는것."

 울분이 치솟았다. 폐하께 도움이 되어 드리고 싶었는데, 오히려 전쟁의 발판이 되고 있다는게 너무나도 비참하고 슬펐다. 전쟁을 마다하고 지금의 평화를 유지하는 데에 주력을 펼치고 계신 폐하인 만큼 머리가 복잡하실거였다.

 순간 방대한 정보를 받아들이지 못하고 어질거리는 머리가 분노로 머리가 휙 도는 느낌이 들었다. 주머니에 넣어두었던, 루비가 박힌 가위를 들어 그대로 팔에 내리꽂았다. 항상 잘 갈아두었던 가위인 만큼 살을 깊게 파고들어 상처를 냈다.

 고통이 일기를 바랬다. 내가 독장미가 아니길. 그저 한낱 장미이기를 바랬다.

 하지만 고통은 없었다. 분명히 있어야 할 화끈거리는 느낌도 없다. 상처에서 솟아나오는 피가 뜨거운 궤적을 남기는 느낌이 오히려 비현실적으로 느껴졌다. 내 몸이 다친게 아닌 것 같았다.

 멍한 표정으로 가위를 뽑아내자 언제 피가 났냐는 듯 매끄러운 살결만이 자리하고 있을 뿐이었다.

 "빼도박도 못하게 독장미네요."
 "......허."
 "폐하께 맹세한 이들은 누구든 맹세의 증표를 드러내고 다녀야 합니다. 그게 법이니까요. 하지만 이래선..."
 "그렇다고 숨길수도 없지. 그럼 내가 여태껏 해온 편애에 대해 엄청난 소문이 제국을 넘어서까지 돌아다닐테니까. 뭐, 일단은 사생아에 나이차가 많이 나는 애인같은 소문은 기본이려나."

 남자는 떡진 머리를 마구 헤집으며 으아악!! 하고 또 비명을 질렀다.

 "가뜩이나 일도 많은데 이게 무슨일이람!!"
 "진정해라. 어차피 다음대에 벌어질 일을 미리 앞당겨서 겪는다 생각하면 편해. 외부적으로든 내부적으로든 균열은 생기기 마련이었다. 오히려 외부적으로 생겨준다면 고맙지. 내부가 단단해질테니까."

 폐하의 단호한 말에 남자는 침착하게 심호흡하며 뚱한 표정으로 말했다. 남자의 부르튼 입술이 삐죽, 튀어나왔다.

 "진정하게 생겼습니까. 저는 폐하께서 직위에 내려옴과 동시에 튈 예정이었는데요."
 "저런."
 "게다가 상대는 신성제국입니다. 신성제국과 전쟁을 벌인다 하면 레셀름보다 레덴타를 모시던 대다수의 백성들이 술렁일겁니다."
 "그렇겠지."

 폐하는 그렇게 말하며 남성을 빤히 바라봤다. 남성도 폐하를 빤히 바라보다 순간 눈동자가 천천히 커지며 마구 흔들리기 시작했다.
 폐하가 입을 작게 달싹이자 남성은 창백한 얼굴로 고개를 마구 저었다. 소리는 들리지 않았는데.

 "싫습니다."
 "정말?"
 "네. 싫습니다."
 "키워보고 싶다며."
 "그것도 저 애가 독장미가 아니었을 때의 말이었죠."
 "오히려 그게 이점이 될 수도 있을텐데."

 폐하의 말에 남성은 입을 꾹 다물었다. 폐하는 방금 전과 달리 한껏 여유로운 태도로 찻잔을 들어올려 향을 음미하셨다.

 "과거의 영광을 되찾고 싶다며."
 "... 이런 식으로 되찾는 거면 필요 없습니다."

 대체 무슨 이야기들이 오가는지 알수가 없다. 나는 그저 입을 꾹 다문채 가위에 묻어있는 피를 노려봤다. 지금 여기서 내가 할 수 있는 일은 없다. 그런 생각이 들었다.

 정보. 정보가 부족했다. 모르는 내용들이 너무 많고, 알지 못하는 말들이 같은 공간안에 있는 두 사람의 입에서 튀어나왔다. 정보를 알지 못한다는 소외감이 무력하게 온 몸을 감쌌다.

 나는 가위를 쥔 손을 불끈 쥐었다.

 "일단 아카데미는 다녀와라."

 고개를 퍼뜩 들어 남성을 바라보았다. 한심하다는 눈초리가 나를 쿡쿡 찔러왔다. 어째서인지 남성은 말을 다시 낮췄다.

 "그리고 너는 앞으로 주말마다 기숙사를 나와 내 밑에서 일을 배우게 될 것이다. 마침 폴린테 백작으로부터 마정석도 뜯어냈겠다 전공은 마도기계쪽으로. 지속적으로 아카데미로 마정석을 보내주마. 다른 과목은 배울 필요도 없다. 교양도 배우지 마. 오로지 마도기계만 파라."

 입을 벌리고 남성을 바라보다 꾸욱, 다물었다. 아카데미는 성적제. 일정한 기준 이상의 성적이 되지 않는다면 벌점을 얻었다. 그것도 자신이 듣는 과목들의 총점이 기준이 되었는데, 과목을 적게 들으면 들을수록 불리한 제도였다.

 즉, 이 남성은 나에게 마도기계쪽으로 아카데미 내에서 최고가 되라는 말이었다. 적어도 마도기계에서 일인자가 되지 않는이상 벌점이 쌓여 3년도 채 다니지 못하고 퇴학당할게 뻔했다.

 슬쩍 눈알을 굴려 폐하를 바라봤지만 폐하는 짙은 미소를 그리며 차를 즐기고 계실 뿐이었다. 나는 암묵적인 명령으로 내가 이 남자를 따라야 한다는 걸 알았다.

 "검술에 관련된 내용은 내가 가르쳐 주는 대로만 따라온다면 금세 높은 경지에 오를 수 있을거다. 물론 귀족놈들이나 용병놈들이 다루는 검술 따위와는 다르다는걸 알아둬."
 "...네."
 "따로 배우고 싶은건 없나?"

 나는 그 말에 손에 쥔 가위를 다시금 내려다봤다. 피도 닦지 않아 그대로 점점 굳어가는 모습이 조금은 우습게 느껴졌다. 아까의 간절함은 아직도 사라지지 않고 마음 깊이 내려앉아 있었다.

 "정보."
 "음?"
 "정보를 캐고, 다루는 법을 배우고 싶습니다."

 허리를 곧게 펴고, 단단한 표정을 지으며 말했다.

 "이 세상에 모든 정보를 가지고 싶습니다."

 그에 남자는 나를 가만히 바라보다 다시 손을 들어 내 머리를 토닥였다. 전보다, 그 전보다도 훨씬 더 부드러워진 손길이었다.

 "나만 잘 따라온다면, 불가능한 일도 아니지."

 나는 그날, 진정한 이렐리아 알루시안이 되었다. 왠지 그렇게 느껴졌다.

ㅡ
2부 - 루기오르 일루시안(왕립 아카데미에 들어가서 이렐리아가 6학년, 졸업할 때 까지의 생활을 그린다.)

 왕립 아카데미의 입학식. 들뜬 신입생들의 말소리와, 저들끼리 소곤거리는 재학생들의 말소리가 한데 섞여 실내를 커다랗게 울렸다.

 올해 신입생으로 들어오는 루기오르 알루시안은 동그랗게 뜬 연분홍빛 눈으로 주위를 둘러보며 땀이 찬 손을 연신 옷에 닦아내렸다.
 본디 소심한 성격이었던 루기오르에게 자신에게 쏟아지는 시선들은 더없이 날카로운 칼날처럼 느껴졌다.

 '하지만 그럴만도 하지.'

 루기오르는 천천히 고개를 숙여 자신의 몸을 내려다보았다. 치마. 발목까지 덮는 길다란 치마를 입고있는 그는, 몇달 전까지만 해도 루기오르 폴린테로써 폴린테 백작가의 영식으로 생활했었다.

 하지만 폴린테 백작, 그러니까 루기오르의 아버지인 포나토의 가혹행위를 버티지 못하고 가문을 포함한 그 모든것을 버리기로 결심한뒤 백작가를 뛰쳐나온 것이다. 이렐리아 알루시안. 그 사람의 도움을 받아서.

 '이렐리아...'

 그 짙은 녹색의 머리카락을 떠올리자 루기오르는 제 눈과같이 볼을 발갛게 물들였다.

 벌써 몇년 전. 어느날 황궁에 다녀온 포나토는 씩씩거리며 제 분을 참지 못하고 갑자기 집안의 모든 가구들을 부셔내려갔다. 피네일 폴린테 백작부인이 매달려 애원하고, 달래봐도 소용이 없었다.
 그러자 피네일은 포나토를 부여잡고 화를 내기 시작했다.

 피네일을 너무나도 사랑했던 포나토는 그 화를 묵묵히 듣고, 받아내다 쌓이고 쌓인 분노를 결국 다른 이들에게 돌렸다.

 포나토는 그날, 3명의 시종을 때려죽였다.

 심약했던 피네일은 그 장면을 목격하고 그대로 실신해버렸고, 피네일을 빼다박았던 어린 루기오르는 구석에서 벌벌 떨며 괴물같은 표정의 포나토를 바라보았다.

 피네일은 그 뒤로 포나토를 거부했다. 그의 손길이 닿은 어떠한 것도 질색하며 치워버리라고 소리쳤다. 그러자 피네일이 그리웠던 포나토는 이제 루기오르를 바라보기로 한다.

 피네일에게 했던 것처럼 사랑을 속삭이고, 피네일에게 했던 것처럼 입을 맞추려 하고. 다행히 밤에 찾아오지는 않았지만 점점 격해지는 포나토의 행위에 루기오르는 혹여 오늘 찾아올까 내일 찾아올까 모든 문과 창문을 걸어잠그고 침대 위에서 벌벌 떨었다.

 한순간에 모든게 망가져 버린것이다.

 포나토가 술을 마실 적이면, 항상 중얼거리는 말이 있었다. 이렐리아 알루시안. 어린 루기오르를 껴안고 연신 그 이름을 중얼거리며 취기에 올라 충혈된 눈을 번뜩였다. 그가 모든것을 망쳤다고.
 루기오르의 차갑게 타오르는 가슴을 하나의 이름이 깊게 찔러왔다.

 그리고 루기오르는 저도 모르게 그 이름을 가진 이를 원망하게 되었다. 이렐리아 알루시안. 그 사람만 없었다면, 내가 이런 불행을 겪지 않아도 됐을 텐데. 이렐리아 알루시안만 없었더라면, 지금쯤 편안하게 잠들어 내일의 할 일들을 생각하며 웃고 있었겠지.
 창 밖으로 비치는 달빛을 서글프게 바라보며 그렇게 점차 루기오르의 모든 생각들은 이렐리아에 대한 원망으로 물들어갔다.

 레렌토 연회가 있는날. 모든 귀족들이 필수로 참여해야 하는 그 연회날. 포나토를 질색하는 피네일은 입장 후에 바로 그에게 멀어져 부인들 사이를 헤집고 들어갔고, 루기오르는 조용히 벽에 등을 기대 주위를 둘러봤다. 포나토가 오늘까지 패악을 부릴지 무섭고, 두려운 마음에 절로 그를 찾게 된 것이었다.

 포나토는 디행히 잠시 멀어지는 피네일의 등을 바라보다 자신에게 다가오는 이들을 상대하며 웃어보였다. 그때만큼은 그가 정상적으로 보여 루기오르는 작게 한숨을 내쉬었다. 이 연회가 끝나지 않기를 바랬다.

 그렇게 잠시의 시간이 지나 황제의 입장을 알리는 종소리가 울렸다. 이야기를 모두 멈추고, 문을 바라보며 다들 예를 취할 준비를 했다.
 그건 루기오르도, 포나토도, 피네일도 마찬가지였다.

 천천히 문이 열려 황제와 2황녀, 3황자 뒤로 보이는 한 인영을 보기 전까지.

 온갖 자수와 보석이 아름답게 달려 화려하게 빛나는 황족들 의상과 대비되게 온 몸을 검게 감싸는 제복을 입고있는 그 사람은 잘록한 허리와 대비되게 바지를 입고 있었다. 몸에 달라붙는 제복이라 그런지 그 대비가 너무나도 확연히 눈에 들어왔다.

 화려한 그림에 먹물을 한방울 떨어뜨린 듯, 시선이 절로 그쪽으로 쏠렸다.

 고양이처럼 날카로운 황금빛 눈을 이리저리 굴리며 주위를 둘러보는 모습은 마치 경계하는 맹수같아 보였고 가슴께까지 오는 짙은 녹색의 양갈래로 땋은 머리를 천천히 등 뒤로 넘기는 모습은 우아해 보이기까지 했다.

 그리고 무엇보다, 문양이 보였다. 처음에는 그저 제복의 일부인줄로만 알았다. 정확히 그 문양이 보이도록 디자인된 제복은 그 사람의 새하얀 살결과 어우러저 그저 제복의 일부분처럼 보이게 했다.

 검을 감싸고 있는 가시덩쿨의 문양.

 결코 색정적이거나, 요염하다는 분위기는 풍기지 않았다. 오히려 우아하거나 신성해보이기까지 했다.
 멍하니 그를 바라보던 루기오르는, 주위 사람들이 고개를 숙이는 것에 황급이 따라 예를 취했다.

 그때 주위에서 소곤거리는 소리가 들려왔다.

 "오늘은 폐하를 비롯한 황족분들과 함께 들어오네요."
 "그럼, 장미이신데. 저 문양을 보세요. 신성제국에서 데려가고자 안달난 분이잖아요? 어쩜 저리 우아하실까."
 "하지만 폐하께 심장을 바쳐 충성을 맹세했다면서요?"
 "네에. 신성제국에서 사절단으로 무려 발할라가 몇 번이나 왔다 빈손으로 돌아갔다고 들었어요."
 "세상에! 발할라라니! 혹시 그럼 그냥 장미가 아닌 독장미 아니실까요?"
 "쉿, 무서운 이야기는 꺼내지도 마세요. 혹여 정말 독장미라면 전쟁이 일어날 것 아니에요?"
 "그저 폐하의 총애를 받는 분은 뭔가 다르신 거겠죠."

 대단한 사람인 것 같았다. 루기오르의 감상은 거기서 끝이었다. 정말 단순하게, 대단하고 시선이 가는 사람. 루기오르는 그 황금빛 눈동자를 바라보며 그렇게 생각했다.

 "어머, 저기보세요. 직접 황녀님을 에스코트 하시네요. 오늘도 두분께서 춤을 추실까요?"
 "아아, 저는 황자님과 함께 춤을 추셨으면 하는데. 역시 이렐리아 알루시안 양이에요. 펜타움 가는 아쉽겠어요. 이렐리아 양이 그 전의 이름을 버려서."

 이렐리아 알루시안. 순간 잠에서 깬 듯, 차가운 한기가 루기오르의 몸을 덮쳤다. 그 이름 하나가 루기오르의 뒤통수를 때렸다. 실제로 맞은것도 아닌데 얼얼한 느낌에 루기오르는 황급히 주위를 돌아보며 포나토를 찾았다.
 포나토는 증오가 일렁이는 얼굴로 이렐리아를 바라보고 있었다.

 자연스럽게 이어가듯, 피네일의 얼굴도 바라보았다. 피네일은 오히려 이렐리아를 바라보며 환히 웃고있었다. 양 뺨을 발그레 물들이는 모습은 오히려 사랑에 빠진 소녀같아 보였다.

 피네일과, 포나토의 표정이 대비되며 루기오르의 머릿속을 마구 일그러뜨렸다.

 '이렐리아는 우리 가문을 망친, 원망해야 하는 대상이 아닌가?'

 어질거리는 시야에 벽에 등을 댄 채 고개를 푹 숙인 루기오르는 혼란스러운 표정을 그렸다.

 '어머니께서는, 왜 이렐리아를 저런 표정으로 바라보지?'

 폐하의 축사가 끝나고, 실내는 다시금 자유로운 연회 분위기로 돌아왔다. 황녀님의 손을 조심스럽게 잡고 정중히 에스코트 하는 모습이 자연스러워 보였다.

 서로 정 반대에 떨어져 있던 피네일과 포나토가 동시에 황녀님과 이렐리아를 향해 발걸음을 옮겼다.
 포나토는 악마를 본 것처럼 일그러진 얼굴을 한 채, 피네일은 꿈꾸는 소녀처럼 화사한 미소를 그린 채.

 루기오르는 불안으로 떨리는 가슴을 부여잡았다. 너무나도 극명하게 대비되는 두 얼굴이 불안함이 거세게 심장을 때렸다.

 