펜타움 남작가 : 대놓고 셋째를 지지. 셋째 지지 세력의 자금줄. 하위 귀족치고 제법 노련한 모습을 보이는 가문. 짧은 역사치고 급부상한 가문. 남아선호사상이 뚜렷.
페르디 펜타움(아빠)
로아티나 펜타움(엄마) : 뼛속까지 귀족 여성상에 걸맞으신 어머니는 속옷을 보일까 쓰러지지도 못하시는 분
클라오스 펜타움(오빠) : 냉정하다는 평가들이 많음. 내심 동생을 아끼지만 남아선호사상을 당연시 여김.

헬리아오스 펜타움 > 이렐리아 알루시안

레렌토 연회 : 모든 귀족들이 자신의 자식들을 데려와 만남을 가지는 날. 귀족이라면 1년에 4번, 이런 자리에 꼭 참석해야하는 의무를 가진다. 참석하지 않는다면 그 가문에 대해 막대한 벌금이 주어졌다.  빠질 수 있는 건 오로지 황가나 준귀족, 평민뿐.

페오디리안 드 오스란 페일(황제)
1황자 : 검에만 매달림. 제국 최고의 기사. 검을 제외한 것들엔 신경도 쓰지 않았다. 심지어 전술과 전략까지도.

2황자 : 저주에 매달림(음침하게 생긴 인형을 만들며 그걸 나무에 매달아 놓음). 저주에 관심을 갖는걸 말리려 하자 치마를 입으려 할 정도로 고집쟁이. 평민들을 비롯한 준, 하급 귀족들에게 인기가 많음. 저주의 재료를 구한다며 자주 거리로 나가 뛰어다닌다. 생각외로 위력도 좋음.

1황녀 : 정보와 지식을 너무나도 좋아함.(서재에서 단 한발자국도 나오려 하지 않으며, 하루종일 책만 읽어댐) 세계에서 가장 큰 도서관을 여는게 꿈. 그 어떤 학자도 한술 접어들고가는 학자중의 학자. 주로 여성들의 지지를 많이 받았지만, 그만큼 남성들의 지지층은 작다.

2황녀 : 상냥하고 온화한 척 하나 심성이 곱지 못하다. 매사에 삐뚤어져 있다. 연기파 싸이코. 황족들 사이에선 미친개라 불림. 전형적인 폭군.

3황자 : 그나마 정상적인 사고를 가짐.(소심하고 소탈하고, 한편으론 무심하고 이기적이었다. 저를 건드리지만 않으면 조용히 살겠다. 그러면서 한번 화나면 넷째보다 더 미쳐버리는 그런놈.) 적당히 똑똑하고 적당히 나가놀고, 적당히 제 편도 있지만 지지층이 얄팍하고 윗놈들이 손가락만 까딱하면 뒤돌 놈들이 많았다. 적당히 순한 성격으로 적당히 다른 사람들에게 상처도 받았다.

무슬랑 백작부인 : 긴 머리를 틀어올린 채 보석이 달린 장식을 주렁주렁 매달아 항상 연회도중 뒷목을 잡고 쓰러지는 백작부인.

포나토 폴린테 백작 : 눈가에 주름이 자글자글 진, 하회탈같은 웃음. 둘째 지지세력. 마정석 광산을 소유하고 있다. 세금과 별도로 캐낸 마정석의 일부를 이렐리아에게 제공해야하는 의무가 벌로써 주어졌다. 무려 기한없이.

피네일 폴린테 백작부인

루기오르 폴린테 > 루기오르 알루시안

주신, 신들의 왕 레덴타
검과 승리의 여신 레셀름

과일 포르마: 특유의 떫은 맛과 강한 향이 있는 과일이었다. 제국 내에선 어디서나 잘 자라는 특성상 저렴한 가격에 판매되는 과일이었지만 떫은맛 뒤로 은은하게 찾아오는 달콤한 느낌에 남녀노소 신분없이 잘 찾아먹곤 했다. 거기다 몸에도 좋다. 주인공은 싫어한다.

귀족들이 황제에게 : 제국의 기둥이며 태양이신 페오디리안 드 오스란 폐하의 발 끝에 레덴타의 은총이 가득하시길.
기사가 황제에게 : 하나뿐인 나의 태양을 뵙습니다.

아카데미 : [행정경제과 / 토양약초과 / 마도기계과 / 마법정령과 / 검술과]

요정 페르린

신성제국 : 주신 레덴타를 모시고 교황이 지도자가 되어 이끄는 제국. 신의 축복을 받은 여성의 기사들로 이루어진 발할라가 있다. 독장미를 찾아내 키워내는 일을 주로 맡으며 독장미의 어머니 급으로 위상이 높다. 신성제국의 주력이라고 할 수 있을정도로 강하다.