리듬이+주니어즈

디디 : 후후후... 드디어 완성했다!
디디 : 리듬이는 지금도 귀엽지만, 더 귀여운 리듬이를 보고 싶으니까...
(리듬이에게, 맛있게 먹어라는 쪽지가 붙은 음료수를 두고 가는 디디)
(리듬이는 그 쪽지를 보고 신나서 들고가지만, 이제 막 전투에서 돌아온 주니어즈를 보고 그 애들에게 음료를 나눠준다.)
(그리고 어려진 주니어즈를 보고 당황한 리듬이가 어쩔줄 몰라하고, 아이들이 울자 같이 울먹이는데 지나가던 살리에리와 엘리제가 그걸보고 달려와 아이들을 둥기둥기 해준다.)
살리에리:(모차주 둥기하며) 자아, 우리 아가가 왜 울까?
(지나가던)모차르트 : .....세상에, 살리에리...!
살리에리 : 뭐냐.
모차르트 : 우리 결혼은 언제할까...? 내 아이를 낳았다면 말을 해주지...!
베토벤 : (모차르트 뒷통수를 때리며 등장) 아이들은 왜 그런 상태가 된겁니까? 다같이 쿠키나 나눠먹을까 해서 왔는데.(하고 살리에리 입에 쿠키 넣어주기.) 엘리제가 만든거에요.
쇼팽 : 주니어들이 베이비가 되었네...(주위를 둘러보다) 우리 쇼팽은 어디있지?
(리스트가 쇼팽주니어를 안고 어쩔줄 몰라하며 돌아본다.)
리스트 : 쇼팽, 쇼팽주니어가.... 쇼팽.... 쇼...!!
(외면한다.)