포키
 -힙합독의 애완견. 힙합독이 과잉보호한다.

페로
 -특수로봇견. 누르는 곳의 감각이 극대화된다. 경찰국에서 코를 많이 눌러 코가 반들반들 하다.

토토
 -댄스팀 '트윙클'의 멤버. 단장이 월급을 가지고 도망, 거지신세가 되었다. 지인의 도움으로 걸그룹 'QQ'의 백댄서 알바중.

쿠리
 -얼음 요정. 슈베르트가 만든 얼음을 운반, 관리. 기분 좋으면 빙하를 갈아 빙수를 만들어준다. 만지면 즉시 동상 주의.

우지
 -판다족의 막내. 온 종일 숲에 누워 많으면 20kg을 먹어치우는 대식가. 족장이 억지로 끌고다니며 체력훈련중이나 도로아미타불.

범비
 -꿀벌행성에서 꿀 채집 담당. 워커홀릭. 장미성의 모네스를 알게되고 이후에도 꿀을 가져다준다는 핑계로 장미성을 드나듬.

몽
 -춤이좋아 상경. 바나나농장의 유일한 후계자이지만 춤꾼이 되기 위해 포기. 클럽에 자주 출몰하며 음악이 시작될 때 항상 "아따~ 몸좀 풀어볼까나"라고 해서 웃음을 자아낸다.

모네스
 -장미성의 귀염둥이. 너무 허약해 꽃잎이 터지기 전까지 야수가 온실에서 보살펴주었다. 정원으로 자리를 옮기고 범비와 부쩍 친해졌는데 범비가 숨어있다가 야수의 코를 쏘아대는 통에 난감.

머미
 -사막의 저주로 불린다. 기원전 3000년 전 제작, 박물관에 보관하던 도중 괴도에게 도난. 후에 사막을 혼자 횡단하다 모래폭풍에 휩싸여 실종되는 일이 많아진다. 기적적으로 살아돌아온 사람에 의하면 그곳에 머미가 있다고.

마이키
 -사이키커를 도와 큐브성에 전기를 생산. 잔소리가 심해 사이키커가 밖에선 주머니에 넣어둔다. 주머니가 답답해 몰래 돌아다닐 때 사람들이 나타나면 봉제인형인 척 한다.

자드라
 -용국의 수호신. 용국이 공격당하면 몸집이 점점 커지면서 어미가 새끼를 품듯 큰 날개로 성을 감싸 보호. 온순하진 않다. 자드라의 뿔을 건드리면 300도의 어마어마한 화염을 토해내니 조심.

코렛
 -디디의 애완묘. 목에 맨 나비넥타이도 디디가 손수 만들어줄 정도로 주인의 사랑을 듬뿍 받고있다. 얼마전부터 점심을 먹고 나면 홀연히 사라졌다 저녁 시간에 스르머니 들어오는 것을 수상하게 여긴 디디가 코렛의 나비넥타이에 위치추적장치를 달아놓았다.

아토
 -카니발랜드의 퍼레이드 단원. 나팔을 연주.

도르
 -카니발랜드의 퍼레이드 단원. 알록달록 예쁜 공으로 저글링한다.

라프
 -카니발랜드의 퍼레이드 단원. 행진북 연주. 퍼레이드 팀은 아이들의 환상을 깨지 않기 위해 되도록 마을 하지 않는다.

두리아
 -네케 옆에서 우편배달을 돕는다. 닭둘기라고 놀림받지만 하늘에서만큼은 독수리 못지않게 잽싸게 날아다니며 편지를 배달한다.

고스티
 -꼬마영혼 고스티. 나무에서 떨어진 기억때문인지 자정만 되면 무덤을 박차고 나와 나뭇가지를 정신없이 흔들어댄다. 무덤지킴이가 제자리로 들어가라고 소리쳐도 듣는척도 안하는 말썽꾸러기.

======

파헬벨
 -겉모습은 짐승남이지만 오르간을 연주하면 감성남으로 변신. 바흐의 요청으로 오르간 과외를 부업으로 하고있다. 화성이 자유자재로 변주되는 변주포를 들고다니면서 악당에게는 듣기싫은 변주를, 사랑하는 이에겐 아름다운 변주를 들려준다.

테레제
 -슈베르트의 여자친구. 슈베르트가 생성한 눈과 얼음으로 다양한 조형물을 제작한다. 그중 야외 아이스링크는 히어로들이 즐겨찾는 명소가 되었다.

주페
 -나폴레옹 근위기사. 적진에 빠르게 침투하여 적을 혼란에 빠뜨리는 임무를 수행. 검을 쥐고있을 땐 과묵하고 진지하지만 사람들의 고통을 진심으로 아파하는 따뜻한 남자.

윌리엄텔
 -백발백중의 명사수. 날카로운 눈빛으로 과녁을 조준하는 모습은 바라보는 사람조차 쭈뼛 서게 할 만큼 강렬하다. 사과만 보면 식은땀을 줄줄 흘린다.

뿌아로
 -뿌아로 탐정 사무소를 운영. 장난기 많고 허풍쟁이지만 사건 해결률 99퍼를 자랑하는 명탐정. 1퍼의 미제사건은 닥터R이 의뢰한 사건으로 마음의 짐을 덜고자 고전 음악가의 자료를 수집하며 닥터R을 돕고있다.

부기
 -디스코, 팝핀, 재즈 등 못 추는 춤이 없는 부기. 최근에는 특히 디스코에 심취해있다. 미용실에 가서 디스코파마를 해달라고 했다가 "머리숱이 없어서 곤란해요 손님!"이라는 소리를 듣고 동네 시장에서 가발 하나를 사서 쓰고다닌다.

====
베토벤주니어
 -어떠한 역경에도 굴하지 않는 악바리소녀. 태어나던 해에 더스트 공격으로 어머니가 돌아가시고 그 충격으로 아버지는 술독에 빠져산다. 소녀가장이 되어 학교를 구만두고 여러 아르바이트를 전전하며 생활비를 벌고 있다. 그녀를 안타깝게 여긴 살리에리가 손을 내밀어준다.