먼지아이 3화
(먼지아이 로고)
네모 : 짐은 다 챙겼어?
하트 : 물론이지~! 네모는?
네모 : 나야 이것만 있으면 돼.(공기 청정기 종이를 보여준다.)
하트 : 하하, 그럴 줄 알았어. 음, 우리 호흡기를 고칠 재료들은 챙겼고... 다른 여분의 호흡기들도 다 부셨고. 구더기 노인에게 꼬마꺼 호흡기 완성해서 건넸고.(손가락을 하나하나 접어가며 생각하다) 음, 다 된 것 같네. 아, 이 집은 노인에게 들어와 살라고 전해놨으니까 내일쯤 들어올거야.
네모 : 그래.
(천천히 집을 뒤로하고 걸어나가는데 저 멀리서 꼬마가 흘러내리는 호흡기를 마구 추켜세우며 둘에게 달려온다.)
바가지머리꼬마(이하 바가지) : 저기-!!
(뒤를 돌아보는 네모와 하트)
바가지 : 저기, 저기.... 부탁, 헉, 부탁이에요!! 제발 호흡기 두개... 아니 하나만 주세요...! 제 동생이 폐병으로 죽어가고 있어요!!
(땅에 머리를 몇번이나 박아대며 우는 모습을 지켜보다 네모는 무시하며 걸어가고, 하트는 아이의 앞에 쭈그려 앉아 아이의 머리를 쓰다듬는다.)
하트 : 미안하지만 싫어.
바가지 : ?!
하트 : 그렇게 동생이 소중하면 말이야, 네 호흡기라도 건네주지그래?
(그렇게 상큼하게 웃으며 일어나 네모의 뒤를 따라간다. 아이는 둘의 뒷모습을 바라보며 자신의 목에 걸린 호흡기를 만지작 거린다.)
하트 : 나, 참. 여기 사람들은 양보와 희생이라는 걸 하나도 모른다니까. 아니, 애초에 그런 개념이 없는건가?
네모 : 처음 만났을 때의 너도 그랬던 것 같은데.
하트 : 에이, 나야 널 만나고 달라졌잖아. 그치?
네모 : 어련하시겠어.
(걸어가는 둘의 뒷모습을 보여주고 장면전환)
(웅성이는 도시, 손바닥보다 작은 호흡기를 주로 착용하고 있는 상인들과 손가락만한 호흡기를 착용하고 거들먹거리는 사람들, 고개를 푹 숙인 채 얼굴을 가리는 호흡기를 착용한 사람들이 바글거린다. 얼굴을 가리는 호흡기를 착용한 손님이 상점 근처에 다가가 물건을 사려 하자 상점주인이 마구마구 소리치며 돈을 빼앗듯 받아내고 물건을 발치에 던져버린다. 그걸 주워낸 손님이 허리를 굽신거리며 조용히 빠져나간다.)
(그리고 둘은 그 장면을 골목 어두운곳에 숨어서 지켜본다.)
네모 : 어때? 시내에 나온 첫 소감은.
하트 : ........
(하트는 천천히 호흡기를 벗고 손으로 입을 가린 채 경멸어린 표정을 짓는다.)
하트 : 더러워. 하지만 익숙해.
(픽 웃는 네모)
하트 : 대체 쓰레기촌과 여기가 다른 게 뭐야?
네모 : 글쎄.
(하트는 다시 호흡기를 착용하고 주위를 둘러본다.)
네모 : 쓰레기촌보다 거리가 깨끗하다는 것?
