먼지아이 1화
스카이 : 엄마, 하늘색은 왜 하늘색이야? 하늘은 회색인데...
(얼굴에 맞지 않는 커다란 호흡기를 쓰고 하늘색 크래파스를 높게 들어올리다 옆에 쓰러져 있는 자기 엄마를 흔들흔들 흔들어보인다.)
하트 : 어쩔까? 뺏어?
네모 : 아냐. 우리 말고도 노리는 구더기들이 많으니까.
네모 : 돌아가자.
(뒤돌아 가는 네모와 아이를 바라보는 하트. 아이의 주위로 사람그림자가 여기저기서 튀어나온다.)
(집에 돌아와 호흡기를 빼고 씻는 네모)
[이 세상은 망가졌다. 오염된 공기는 호흡기 없이는 숨을 쉴 수 없게 하고, 물은 비싼값에 거래되었다.]
[극변해가는 환경오염을 막지 못한 대가로 거대한 국가체제는 무너지고, 도시국가 체제가 들어섰다.]
[도시국가라고 해서 다른 도시들이 서로 싸우지는 않았다. 우리의 최대의 적은 오염된 공기였으니까.]
[나날이 기술은 발전해가고 사람들은 점차 얼굴의 반을, 혹은 얼굴 전체를 가리는 호흡기에서 작고 간편한 호흡기를 원했다.]
[그리고 시간이 가면 갈 수록 돈이 많은 사람들은 작은 호흡기를 착용하기 시작했고, 결국 호흡기의 크기에 따라 빈부격차가 드러나게 되었다.]
[이 좁은 도시국가에서 그 빈부격차는 곧 신분의 격차를 나타냈다.]
[이 세상은, 이 호흡기의 크기 하나만으로 상대를 무시하고, 깔보며 존중하고, 우러러봤다.]
[겨우 호흡기의 크기 하나로.]
[이 세상은 망가졌다.]
(먼지아이 로고)
(머리를 닦으며 밖으로 나오자 하트가 자신의 작은 호흡기(머리 하나를 덮는것보다는 작은)를 손보고 있었다.)
네모 : 좀 어때?
하트 : 흐음, 글쎄... 확실히 이번에 가져온 재료가 도움이 되네. 고쳤어.
네모 : 다행이네.
(네모는 낡은 매트릭스에 주저앉고 가방에서 더러운 종이들과 책을 꺼내 읽는다.)
하트 : 뭐, 당연한거지만.
(큰 호흡기를 벗고 작게 한숨을 내쉰 후 작은 호흡기를 끼며 머리를 정리한다.)
(네모는 들고있는 종이에 공기청정기라고 적혀있는 걸 보고 눈을 가늘게 뜬다.)
-1화 완