(일럼과 네모가 드디어 만나 방 안에서 단 둘이서만 이야기를 나누고, 티모페와 하트는 이야기하는 둘을 바라보며(벽면이 유리로 되어있어 이야기 하는 모습이 다 보인다.) 밖에서 기다린다.)
하트 : ......정말 닮았네.
티모페 : (힐끗 하트를 쳐다보다) 네놈이 넘볼 분이 아니다.
하트 : 하, 네모랑 닮은건 외형 뿐인 뇌청순은 볼 일 없어. 우리 네모가 최고지.
티모페 : 네놈... 지금 할 줄 아는거라곤 머리 굴리는 것 밖에 없는 저 놈이 일럼님보다 낫다는거냐.
하트 : 잘 알고있네.
티모페 : 시체 파먹고 자란 구더기 새끼가...
하트 : 어이구, 시민의 피를 빨아먹고 자란 모기 새끼가 어디서 윙윙거리는데?(눈을 둥글게 휘어 웃어)
티모페 : 이래서 못배워먹고 자란 놈은.(하트를 보며 작게 혀를 차다) 일럼님께서 저 놈... 네모님을 곁에 두시길 원하신다. 미리 경고해 두겠는데, 이야기가 끝나면 조용히 인사 후 혼자 돌아가라.
하트 : 무슨 헛소리야?(어이없다는 듯 바라본다.)
티모페 : 일럼님의 어머니가 네모님을 애타게 찾으신다. 그분은 이 도시의 지도자 이시지.(하트를 내려다보며) 네놈따위의 힘으로 어떻게 할 분이 아닐 뿐더러, 일럼님과 닮은 얼굴을 가지신 분을 구더기와 함께 있도록 할 순 없지.
하트 : 하, 네가 그 끔찍히 생각하는 일럼이라는 사람이 네모와 닮은 얼굴을 가진거겠지. 나도 네모를 너같은 모기새끼와 같이 둘 생각 없거든? 거기다 이미 네모를 한번 쓰레기통에 버린 자칭 가족이라는 사람들을 믿고 보내라는거야?
티모페 : 함부로 말하지 마라. 일럼님께선 예전과 다르게 이제 힘이 있으시다. 그분의 말 한마디면 네 눈과 혀를 모조리 뽑아 내다버릴수도 있어. 게다가 지도자님께서도 아이를 빼앗기고 나서 온 힘을 다해 찾아다니셨다. 하지만 이미 간부들의 손에 네모님은 쓰레기촌으로 버려진 후라 찾기 어려웠을 뿐이었다.
하트 : 또다시 그러지 않으리란 보장이 어디 있는데? 당신만 해도 지금 네모를 '저놈'이라고 불렀잖아. (천천히 다가가 얼굴을 불쑥 들이밀며) 너같은 놈은 분명 네모가 저 일럼이라는 놈 옆에 있는걸 만족하지 못해. 어떻게든 떼어놓으려고 아등바등하겠지.
티모페 : (미간 살찍 찌풀)네가 뭘 안다고 나를 판단하는거냐.
하트 : 너는 나랑 빌어먹게도 닮았으니까.
(티모페가 하트에게 손을 휘둘러 주먹으로 때린다. 하트가 고개가 휙 꺾여 휘청이는데 옷매무새를 가드듬으며 혀를 찬다.)
티모페 : 건방진것...
(그리고 하트가 티모페의 머리를 잡아 그대로 벽에 박아버린다. 그리고 씩 웃으며 뒤로 몇발 물러나 양 손을 들어보인다. 어느새 하트의 이마엔 총이 겨눠져 있고 티모페의 손에 총이 들려있다.)
하트 : 워~ 워. 그러게 왜 손을 휘둘렀어, 고~귀~한 모기씨.
(티모페가 장갑낀 손으로 까진 이마의 피를 훑다 손수건을 꺼내 지혈하며 고개를 까딱인다.)
티모페 : 난 건방진 구더기는 움직이지 않을 때까지 밟자는 주의거든.
(하트가 일럼을 보고 어깨를 으쓱거리자 이를 아득 간다.)
티모페 : 일럼님을 구더기따위에 비교하지 마라.
하트 : 그래? 뭐... 나는 지고는 못사는 성격이라 말이야. 내가 져줄 수 있는 사람은 네모가 유일하거든.
(그리고 그대로 천천히 호흡기를 벗어들어 티모페에게 겨눈다.)
하트 : 그래서 이렇게 내가 밀리는 상황이 너~어~무 마음에 안드는데. 그래, 질문. 내가 왜 굳이 이런곳에 큰 호흡기를 차고 왔다고 생각해?(그리고 씩 웃으며 버튼 하나를 누르자 철컥이는 소리가 들린다.)
티모페 : ...총인가.
하트 : 정답! 이럴 줄 알고 특별히 개조한 호흡기야. 어때, 받아주겠어? 너를 위한 총알을, 말이야.
티모페 : 어디서 주워온지도 모르는 총알을 내게 선물하겠다고? 간도 크군.
(그렇게 대치상태일때 일럼과 네모가 둘을 보고 화들짝 놀라 뛰쳐나온다.)
네모 : 하트?
일럼 : 티모페!
네모 : 너, 괜찮아? 뭐하는거야. 볼은 또 왜 그러고.
하트 : 네모오...(시무룩한 얼굴로 네모에게 안긴다. 호흡기는 여전히 네모 몰래 티모페에게 겨눈 상태) 저 사람이 나 가만히 있는데 때렸어...
네모 : 하?
일럼 : 티모페, 그 총은 왜 꺼낸거야? 아니, 그전에 너 머리가?! 왜이렇게 다쳤어?(호들갑 떨며 티모페의 얼굴을 부여잡아)
티모페 : 아무것도 아닙니다, 일럼님. 저 하트라는 녀석이 갑자기 제 머리를 벽에 박아서...(은근슬쩍 눈썹이 축 떨어진다. 여전히 총은 하트에게 겨눈 채로.)
일럼 : 뭐어?!
하트 : 하, 먼저 때린 사람이 누구인데.
티모페 : 선을 넘도록 건방진 소리를 한 사람이 누구지?
(둘이 서로를 노려보는데 네모가 깊은 한숨을 내쉬더니 일럼을 뒤로 이끌고 간다.)
일럼 : 어, 어? 네모야?
네모 : 저 똑같은 놈들...(일럼의 귓가에 대고 소곤소곤, 일럼은 눈을 동그랗게 뜨다 고개를 작게 끄덕인다.)
일럼 : 오오, 그런거구나.(눈 반짝반짝)
네모 : 그래, 그런거야.
(둘이 고개를 끄덕이고 뒤돌아 키득이며 걸어나간다.)
티모페 : 이, 일럼님?
하트 : 네모...?
(네모의 뒤를 따라가다 되돌아본 일럼은 커다랗게 입모양으로 "좋은 사랑 하세요"라고 말한 뒤 윙크하며 엄지 척 해보이고, 표정을 싹 굳힌 둘(하트와 티모페)이 동시에 아니야!!하고 외친다.)
(그리고 도망치듯 밖으로 빠져나온 네모와 일럼은 구석에 들어가 자연스럽게 옷을 갈아입고 가발을 쓰며 화려하게 치장한다.)
일럼 : 진짜 저런 말 한마디로 굳어버릴 줄이야.
네모 : 단순한 것들이니까.
일럼 : 우리에게만?
네모 : 그렇지.
(그렇게 말하며 둘이 이마를 맞대고 키득키득 웃는다.)