맨 처음에 당신이 생각하는 가장 잔혹하고 징그러운 죽음은? 하고 물어본다.(자유롭게 답할 수 있음)

나만이 알고있는 과거를 담은 편지와 한장의 티켓이 도착했다. 배를 타지 않으면 주위 사람들에게 그 과거를 모조리 밝혀버리겠다고. 하지만 배에서 무사히 내리게 되면 5억의 돈을 얻을 수 있게 해주겠다고. 그래서 도착한 선착장엔 나 이외에도 많은 사람들이 있었다.

최고급 유람선. 그곳에 티켓을 건네고 올라타자 불안한, 혹은 들뜬 얼굴로 소곤거리는 사람들이 보인다.

유람선을 모두 대절했으니 방은 A실, B-7실 중 자율적으로 들어가도 좋다는 편지의 말을 상기시키고 실내로 들어가 늘어져 있는 문을 바라보았다.

 

(편지에 적혀있는 곳이 아닌 다른곳으로 들어갈 시 사망짤 나옴)

 

A실 - 문의 크기를 보아하니 대실인 것 같다. 옆의 팻말을 보니 20명 이상 수용 가능하다고 한다. 생각 외로 넓은데?

(인간불신루트 - 8명 등장) - 자고 일어났더니 섬 위. 희생자(8명 중 가장 가벼운 과거를 지닌 사람)를 찾아서 죽인다면 7명은 살아서 섬을 나갈 수 있다. 기한은 5일. 만일 기한이 다할때까지 희생자를 죽이지 못한다면 전원 사형. (조력자 남자애와 함께 다니며 행동했지만 처음 희생자는 여주 > 나중의 희생자는 남주. (남주와 함께 다니며 추리도 한다. 추리할 때 남주가 한사람의 필체가 다른 느낌을 받고 그 사람을 거짓편지 작성한 희생자라고 보고 배척했으나 아니었고(여주가 첫날 모두의 편지를 훔쳐 대필, 한 사람만 함정에 빠뜨렸다. 음식에 수면제가 들어 있었는데 여주는 창가에 기대 음식을 먹는 척하며 창밖으로 모두 버렸다. 모두가 잠들어 갈 때 저도 잠든 척 하다 일어나 모두의 편지를 대필하며 죄목을 확인한다. 경계심 없게 음식을 주워먹은게 잘못이지. 처음 잘때 바스락바스락 소리와 약간의 연필소리가 들려온다.), 두번째 사람도(방에서 독약병 발견. 사람들이 꺼려하자 저는 아니라고 외치고 이번에도 남주가 나서서 모두의 죄목을 지금 여기서 밝히자고 하는데 여주가 저는... 하고 말하지 못하자 오히려 두번재 사람이 발작하며 여주를 거세게 추궁한다. 그래서 눈물을 흘리며 말하는데 저는 살인이에요. 누군가의 죽음을 방관했어요. 하고 고백하듯 말하며 울자 지금 여기서 죄가 가장 약한건 당신이야 하고 그를 거세게 추궁한다. 어질거리는 정신을 버티지 못한 이가 울며 내가 희생자가 아니라면 너희는 지옥에 떨어질거야. 하고 자기가 들고있던 독약병을 그대로 원샷해버린다. 사실 저 독약병도 여주가 가져온 것. 모두가 잠들었을 때 독약병을 꺼내 들었다가 다시 제 주머니에 넣고(지금은 아니야.), 편지와 첫 사람의 죽음으로 어수선할 때 그를 위로하는 척하며 그 방 안에 독약을 숨겨놓고(어떻게 같이 손을 꼭 잡고 있었는데 제가 이곳에 독약을 숨길 수 있겠어요? 잠시 손을 놓은 적은 있지만, 그건 물을 떠다드릴려고 그랬던 거고... 애초에 독약병이 있는 곳과는 거리가 많이 멀다고요. 제가 손으로 굴렸다고 해도 두번째분이 듣지 못했을 리가 없어요.)), 세번째 사람도 교묘하게 추리가 비틀리도록 비슷한 경우로 함정에 빠져 망연자실하며 멘탈이 와작난다. 그 상태에서 손쉽게 낭떨어지에서 등을 밀어 죽이고, 확인사살까지 한다.) 즉 흑막이라면 이곳에 와서 저지르는 살인도 과거로 보고, 과거의 무게를 더할테니 사람들 둘을 죽이고 희생자 남주까지 죽인 뒤 다른 사람들(여주가 끝까지 좋은 사람이라고 믿는)과 함께 탈출해 일상으로 돌아간다.)

 
B실 - 중실이라고 적혀있다. 중실을 이용하려면 7번방으로 들어가라고 편지에 적혀있었지. 7명정도의 인원이 수용 가능하다는데...

(광기의섬 루트 - 5명 등장) - 유람선의 다른 중실 이용자들은 모두 내리고, 남은 건 오로지 이 5명의 사람들. 흑막이 광기의 섬을 찾으라고만 말하고 더이상 말하지 않는다. 음식은 점점 줄어들고 물도 끊어졌다. 거기다 자주 음식과 물이 사라져(꼭 1인분의 것만) 남은 물과 음식을 두고 싸우는 사람들. 그걸 지켜보는 여주는 가면 갈수록 점점 말라가고 수척해진다.(다른 사람들에게 양보함)(처음에는 여주의 것도 막 빼앗아 가려던 사람들도 어느새 여주를 챙겨주기 시작, 다른 사람들은 배척하지만 유일하게 여주만은 챙겨주기 시작한다.) 그러다 여주가 병에 걸리자 여주를 죽이자 살리자 (전염병일지도 모르니 바다에 던져버리자vs우리를 그렇게나 챙겨준 사람인데 어떻게 그러냐)를 여주의 앞에서 토론, 여주를 유독 아끼던 한 사람이 고개를 푹 숙이고 있다가 천천히 앞서 나가서 모두에게 질문을 몇개 던진다. 답변에 따라 5개의 엔딩(다같이 죽자! bad-몰살엔딩, 여주와 질문한 사람 외 모조리 죽는 bad-광기엔딩, 모두가 함께 살아나가는 nomal-평화엔딩, 여주가 스스로 목숨을 끊는 bad-자살엔딩, 질문에 대답하며 시간 끌다가 지친 여주가 몸을 피하고, 육지를 발견해 모두를 불러낸다. 저곳이 광기의 섬인지 아닌지 토론하며 갈지 말지를 정한다. 같이 구명보트를 찾아 수선해 탈출해 저 육지로로 나간다면 true-탈출엔딩, 나가지 않는다면(우리는 이미 이곳의 광기에 물들어있다.) nomal-광기의 주박 )으로 갈린다. -유람선을 나서자 점차 사람들이 희망적이게 변해가고 서로 잘못한 점을 사과, 용서한다. 그 모습을 지켜보던 여주는 땅에 도착하자 유람선을 바라보며 "그곳이었어. 누군지 모르는 그가, 찾아내라고 했던 광기의 섬은 그곳이었던거야. 저 유람선. 차갑고, 아프고, 미쳐가고, 배척하고, 그 모든 어두운 감정들이 모여있는 곳." 라고 말하고 5명의 핸드폰이 동시에 울리며 흑막이 정답! 이라고 쓴 문자가 도착한다. 그와 동시에 유람선위에서 한 사람이 나와 5명에게 손을 흔들어보인다. 그리고 유람선은 천천히 먼 곳으로 유유히 항해를 계속해나간다.

C실(A루트 B루트 클리어시 나온다.) - 특대홀 이라고 적혀있다.(연애시뮬레이션 루트. 여태까지 나온 사람들 모두 공략 가능. 엔딩과 상관없는 메타발언을 가끔씩 내뱉는다.(a에서 여주에게 죽었던 남주는 왠지 널 보니까 머리가 꼭 둔기로 내려 찍어진 것처럼 아파. 하고 b에서 여주를 유독 아끼던 사람은 애초에 호감도를 max찍고 시작. b루트 사람들은 이 유람선을 꺼림칙하게 생각하고 a루트 사람들은 남주를 꺼림칙하게 생각한다.) 일반 노말엔딩 외에 캐릭터마다 각각 2개의 멀티엔딩 존재(노말, 트루). 2명 이상 공략시(트루엔딩) 흑막 공략 가능 및 정체 드러남.)

여주 - 소시오패스(잘못된 걸 알면서 하는)
흑막 - 사이코패스(자기 행동이 잘못된지 모르는)
흑막이 나오는 조건은 2일까지 아무에게도 말을 걸지 않는것. 흑막은 재벌2세의 돈이 많은 부자. 거기다 머리도 좋아 정보도 잘 캐내고 잘 숨는다. 흑막루트 탈 시 특대홀에 모인 사람들 외에는 전부 죽여버리고(문 밖으로 으아악 두다다다하는 소리들이 들려온다.) 그리고 맨 처음에 질문한 질문을 흑막이 하고, 다른 사람들은 답하지 않고 있는데 앞에서 말한 답을 여주가 홀로 말하자 흑막이 듣고 막 웃는다. 그리고 여주를 제외한 다른 사람들을 감금시키고 여주에게 모두를 풀어줬으면 하냐고 묻는다.(예 - 집착엔딩(그래... 그렇구나. 언제까지 그렇게 거짓말을 할거야? 하고 다른사람들 모두 죽이고 여주만 따로 자신의 방에 데려아 감금.) / 아니오 - 진실엔딩(다른 사람들이 갖혀있는 앞에서 불편하지만 고급스러운 식사를 가지고 서로 질문하고 답하는 시간을 갖는다. 그리고 뭐든 물어봐도 좋다는 말에 문답을 진행, 비밀들이 마구 밝혀진다. 어떤걸 먼저 물어보냐에 따라 엔딩이 달라진다.(흑막의 신상 및 이런걸 계획한 이유 등에 대한 것을 물어볼 때 연애루트 / 흑막이라는 사람에 관련된 내용이 아닌 것에 대해 물어볼땐 탈출루트. 갖힌 사람들 중 한 사람만 꺼내줄게. 그리고 이곳에서 무사히 탈출하게 되면 저 사람들이 받기로 한 돈을 모두 너에게 줄게. 돈도 얻고 사랑도 얻고. 목숨만 무사히 가지고 나간다면 그야말로 일석 이조지?))