1. 일호와 구름의 허니문(끝이없는 플러팅과 미쳐가는 일호)

 짹짹, 한가로운 아침이 밝았다. 항상 잠은 아모르와, 낮의 생활은 나이프와 더불어 스푼과 함께, 밤의 생활은 일호와 보낸지 5년이 지난 시간이었다.

 "우응... 졸려."
 "좀 더 주무세요. 오늘은 아무런 일도 없는 날이시라면서요? 벌써 일주일째 못 주무셨었잖아요."
 "그치마안... 영정이 오늘 놀러오랬단 말이야. 맛있는 다과 준비해 놓는다고..."

 아모르의 무릎 위에서 얼굴을 비비며 칭얼거리듯 말하자 아모르는 내 이마를 살살 쓰다듬어줬다.

 "지금 가면 너무 일러요."
 "그럴까...?"
 "어제 일호가 가지 말라며 늦게까지 붙잡아서 해가 떠오를때 쯤 와서 잤잖아요. 그러니까 좀 더 주무세요."

 우응... 웅얼거리리며 눈을 감는걸로 답을 하곤 다시 천천히 깊은 잠의 세계로 파고 들어갔다.

 꿈을 꿨다. 일호가 바쁘게 일하는 나를 두고 다른 청순해 보이는 영물과 서로 손을 잡고 조신하게 하하호호 웃고 있었다. 내가 아무리 불러도 대답하지 않고, 뒤 돌아보지도 않았다.
 눈을 번쩍 뜨자 낯익은 동굴이 보였다. 어느새 아모르는 일어나 자리를 비웠는지, 곱게 개어진 옷가지들이 내 머리를 받치고 있었다.

 어쩐지 띵한 이마를 문지르며 멍한 몸을 일으켰다. 아. 그러니까... 일호가 바람피웠어? 천천히 고개를 드는데 눈가가 화끈해지며 투두둑, 눈물이 떨어졌다. 와. 와아... 꿈인가? 꿈이겠지? 근데 왜 슬프지. ...꿈이라도 너무 슬퍼.

 한동안 그렇게 눈물을 뚝뚝 흘리며 앉아있다가 비척비척 몸을 일으켰다. 영정이 준 옷이 저 멀리 굴러다녔지만 눈에 들어오지 않았다.
 굴 밖으로 나가자 보이는 아모르에게 손을 뻗으며 비틀거리는 걸음으로 다가갔다.

 "흐엉... 사랑둥아아..."
 "그러니까... 앗, 구름님?! 왜 울어요?!"

 누군가 아모르를 찾아왔나보다. 하지만 눈물때문에 누가 찾아왔는지 보이지 않았다. 그냥 너무 슬프고 서글퍼서 아모르를 꼭 껴안고 마구 눈물만 흘려댔다.

 "구름님, 대체 무슨 일이에요? 그 사이에 무슨 일이 있을리가... 보지 못했는데, 구름님 말좀 해보세요. 네?"
 "이, 일호가... 일호가아..."

 아모르가 내 몸을 필사적으로 가리며 토닥이던 걸 멈추고 고개를 잠시 돌렸다. 나는 의아한 마음에 코를 훌쩍였지만 아모르의 품에서 고개를 들지는 않았다.

 "네에. 일호씨가, 왜요?"
 "일호가... 내 파랑새가...! 다른 영물이랑 바람폈어...!"
 "뭐?! 말도 안돼는 소리! 나는 오로지 구름이 뿐이라고!!"

 어라. 일호의 목소리가 들린다. 아모르의 품에서 고개를 들곤 퉁퉁부워 떠지지 않는 눈으로 주위를 둘러보자 하얗고 길다란 인영이 보인다. 특유의 노란 앞치마의 모습과 저 날개는...! 내 사랑 일호!와 내장 인간인 이호잖아?

 하지만 오늘은 보고싶지 않아. 아모르의 등 뒤로 몸을 샥 숨기자 일호로 보이는 인영이 몸을 멈칫하고 굳혔다.

 "......일호씨..."
 "우와, 형...... 그렇게 안봤는데..."
 "구... 구름..."

 우리를 감도는 분위기가 싸늘해졌다. 하지만 일호는 평소처럼 내게 다가와주지도 않았다. 뭐야, 진짜. 다시 눈물이 삐죽 솟아나와 아모르의 등에 얼굴을 묻었다.

 "자, 구름님 진정하시고 말씀해주세요. 일호씨가 바람을 피는 모습을 본건가요?"
 "...응."

 분위기가 더 차가워지고, 바람에 풀잎이 흩날리는 소리 하나 마저도 들리지 않는 싸늘한 정적이 감돌았다.
 나는 그와중에도 서러움을 감추지 못하고 아모르에게 매달려 힝힝거리기 바빴다.

 "아, 그, 그래... 은비단이가 아니었을까! 혹시, 혹시 그 상대가 은발에 예쁜 아이 아니었어? 푸른색의 옷을 입고! 우리 동생인데...!"
 "꽃님은 진작에 소개받았어. 꽃님이었다면 내가 울리가 없잖아."
 "...그..."

 이호는 마구 휘젓던 손을 내리고 조용히 고개를 숙이며 말했다.

 "그렇지..."
 "정말 나빠... 머리도 길다랗고 어?! 청순한 스타일의 영물이랑 손을 꼭 잡고 웃으면서 나는 돌아보지도 않는데...!"

 이제는 울음이 어느정도 가시니 분노가 차올랐다. 쉬익거리며 아모르의 뒤에서 얼굴을 빼꼼 내밀고 일호라고 추정되는 하얗게 굳은 인물을 노려보자 아모르가 내 손을 잡고 토닥여줬다.

 "네에... 마음이 많이 상하셨겠네요..."
 "맞아!! 어떻게 그럴수가 있어?! 아무리 꿈속에서라도 말이야!!"
 "...에?"
 "네?"

 다시 싸늘한 정적이 흘렀다. 이제는 내가 쉬익거리는 소리를 제외하곤 풀벌레 우는 소리 하나도 들리지 않았다.

 "...그런 꿈을 꾸신건가요?"
 "응!"

 아모르를 꼭 부여잡고 고개를 마구 끄덕이자 굳어있던 이호가 깊은 한숨을 내쉬곤 천천히 다가와 내 얼굴에 힐링을 퍼부었다.
 아, 이제야 시야가 잘 보인다. 아직 눈가는 화끈거렸지만 탱탱 부운 눈이 가라앉아 굳어있는 일호의 모습이 너무나도 잘 보였다.

 "...구름님..."
 "너 말이야. 그건 꿈일 뿐이라고."
 "알아. 알지만 너무 화나고 분하고 슬펐는걸."

 일호의 말에 답하며 숨을 가쁘게 쌕쌕거리자 아모르가 조용히 호랑이가 물어다준 옷을 입혀주며 등을 토닥여줬다.

 "구름님은 일호씨를 정말 좋아하시나보네요."
 "어?"

 이야기가 왜 그렇게 되는거야. 의문을 가득 담아 아모르를 바라보자 아모르는 방실 웃으며 바람을 잔뜩 불어넣어 빵빵해진 볼을 쿡 눌렀다.

 "원래 상대방을 정말 좋아하면~ 그런 꿈을 꾸게 된다고들 하지요~!"

 아모르의 입에서 나온 말에 볼에서 힘없이 바람을 빼며 고개를 갸웃거렸다.

 "으잉? 왜? 행복한 꿈을 꿔도 모자랄판에."
 "지금 생활이 너무 행복한 한편 불안함이 마음 속 깊은 곳에 있기 때문일거에요. 요즘 바빠서 일호씨와 제대로 놀지 못하셨다면서요?"
 "응..."

 내가 작게 고개를 끄덕이자 아모르는 방긋 웃으며 내 등을 아직도 굳어있는 일호의 옆으로 밀었다. 그렇게 내가 일호의 옆에 서자 그대로 손을 작게 흔들어보였다. 으응...? 영문도 모른채 고개를 갸웃거리며 마주 손을 흔들자 아모르의 옆에 서있던 호랑이가 자기 새끼를 두어번 핥더니 한심하다는 표정으로 콧김을 크흥, 불었다.

 "아직 결혼 전이라 좀 걸리지만, 둘은 약혼한 사이니까 오늘만큼은 외박을 허락할게요~!"
 "엑?"

 내가 괴상한 소리를 내며 고개를 번쩍들어 일호와 아모르를 번갈아 보자 일호는 굳어있던 몸을 풀며 점점 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 으잉, 하고 우는 소리를 내며 일호가 또 코피를 흘릴까 소매를 꼬옥 잡는데 아모르는 그런 우리를 흐뭇하게 바라보고만 있을 뿐이었다.

 "아, 나 오늘 영정한테..."
 "그건 나가씨가 대신 전해줄 거에요. 그렇죠?"
 
 등 뒤에서 바스락소리가 들렸다. 몸을 휙 돌려서 뒤를 바라보자 저 멀리 나무 뒤에 숨어있는 회색머리의 안경 인간이 보였다. 이젠 안경이 없는 안경 인간이지만.

 ...지금 숨어 있는거지? 쟤는 이상하게 나를 무서워하더라. 알게모르게 입술을 삐죽 내미는데 아모르의 손짓에 안경 인간은 고개를 꾸벅 숙여보이고 바로 순간이동으로 자리를 떴다.
 이호는 어안이 벙벙한 표정으로 아모르의 손을 잡고 누군가에게 전화를 걸고 있었고.

 그리고 곧 둘은 자리를 떴다. 호랑이도 제 새끼를 이끌고 굴 속으로 들어갔다. 한 순간에 모두 떠나고 우리 둘만 그 자리에 남아 있었다.

 "...그... 구름아."
 "으웅?"

 일호의 어색한 부름에 돌아보자 일호는 얼굴이 터질듯 새빨개진 채 우물쭈물하며 차마 손도 잡지 못하고 나를 바라보고 있었다.

 아, 어떡하지. 놀려주고싶어! 거기에 더해서 막 깨물어주고싶어!! 일호는 불사니까, 목 같은데 깨물어도 괜찮지 않을까? 이호는 전체적으로 하야니까 자국도 잘 날 것 같은데! 마구 떠오르는 생각들에 눈을 빠르게 깜빡이다 일호의 손을 덥썩 잡았다.

 일호는 파드득 놀라 눈을 꾹 감았다가 뜨고 시선을 이리저리 굴려댔다. 끄앙, 귀여워!!

 "일단, 일호네 집으로 가자!"
 "어, 으, 응!!"

 그 상태로 몸을 띄워 천천히 날아갔다. 아래를 내려다보자 일호는 고개를 푹 숙인채 어쩔 줄 몰라하는 것 같았다.
 흐으으음, 오늘은 코피를 안쏟았으면 좋겠는데. 아무리 불사라도 걱정된단 말이지. 눈을 가늘게 뜨고 바라보다 조금 더 속력을 냈다. 가는길에 맛난거라도 사갈까?

 곧 도착한 꽃집에 문을 벌컥 열고 들어가 양 손 가득 들린 디저트를 마구 흔들며 오수와 바퀴벌레씨를 찾았다.

 "오수야~! 그레고리야~!"
 "...어라, 다들 나갔나?"
 "으잉... 오수가 좋아하는 잡지도 사왔는데."
 "아니, 그건 언제 산거에요...?"
 "아까 일호가 얼굴 빨개져 있을 때."

 입술을 삐죽 내밀고 들고온 짐들을 모두 탁자위에 올려놓은 뒤 소파로 몸을 던졌다. 이 자리는 항상 내가 드러눕는 자리라서 일호와 오수가 이곳에 인형들을 가득 채워줘 항상 푹신하고 따뜻했다. 내가 누워서 뒹굴거리다보면 금방 차가워졌지만.

 일호는 자연스럽게 내가 올려놓은 짐들을 정리하고, 그릇에 예쁘게 담아왔다. 오늘의 간식은 마카롱과 따뜻한 커피. 커피는 무려 블랙이다! 아메리카노!

 일호는 자연스럽게 내 머리를 들고 소파에 앉아 무릎베게를 하곤 입에 천천히 마카롱을 넣어줬다. 으음, 바람은 시원하지, 내 몸을 감싸는 것들은 폭신폭신 따끈따끈하지. 입 안은 달달한 마카롱이 들어있고, 곁엔 내 사랑이 있다. 이곳이... 천국인가!!

 그러다 퍼뜩, 행복함도 잠시 아까의 서러움이 떠올랐다. 그리고 지금 이 집에 아무도 없다는 것도.

 입에 들어가 있는 마카롱을 꿀꺽 삼키고, 몸을 벌떡 일으켜 일호를 바라봤다. 보통 내가 디저트를 다 먹기 전에 일어나는 경우가 거의 없다보니 일호는 놀란 듯 동그랗게 떠진 눈을 천천히 깜빡이며 나를 바라보고 있었다.
 크으 예쁜 일호. 오랜만에 분위기 좀 잡아볼까. 목을 잡고 몇번 크흠크흠, 헛기침을 한 뒤 일호를 찌인하게 바라보았다.

 "일호야."
 "응."
 "파랑새야."
 "...응."
 "내 파랑새야."

 천천히 다가가 일호의 목에 팔을 두르자 일호가 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 차마 고개도 들지 못하고 우물쭈물 하는 모습에 나도 모르게 헤죽 웃자 내 눈치를 살피던 일호의 얼굴에 작은 결심이 서렸다.

 쪽.

 내 입술에 닿은 작고 따끈한 뭔가가 한순간에 멀어졌다. 응? 으응? 한 손을 풀어 입술을 만지면서 고개를 갸웃, 거리는데 일호가 터질듯이 붉어진 얼굴을 제 손으로 가리고 있었다.

 이잉. 하고 우는 소리를 내며 일호의 몸에 기대 고개를 들어 일호를 바라보았다.

 "방금 뭐야?"
 "......아, 알잖아요. 구름도."
 "너무 짧아서 모르겠는데."
 "......"

 천천히, 다시 몸을 일으켜 세워 일호의 무릎 위에 완전히 앉은 후 손을 들어 머리를 살살 매만졌다.

 "일호가 먼저 다가와준 건 이번이 처음이던가? 내가 불안해 해서 그런거야?"
 "아, 아니..."

 일호가 고개를 번쩍 들었다가 바로 코 앞에 있는 나를보며 입을 뻐끔거렸다. 머리를 만지고 있던 손을 내려 시원한 듯 따뜻한 귓바퀴의 오목한 부분을 쓸곤 그대로 미끄러지듯 타고 내려간 손으로 귓볼을 작게 만지작거렸다.
 일호는 몸을 굳히며 손을 들고 이러지도 저러지도 못한 채 덜덜 떨었다.

 "자, 잠깐... 구름아."
 "그만할까?"

 기껏 입을 열었을 때 나오는 소리가 만류의 말이라니. 작게 입술을 삐죽이며 밉지않게 일호를 노려보았다.
 일호는 터질듯이 붉어진 얼굴로 내 입술을, 자신의 무릎 위에 올라타 있는 내 몸을, 내 눈을 한번씩 바라보다 그대로 눈을 질끈 감았다.

 눈을 감았다고.

 나를 바라보다가!!

 누군가가 내 뒤통수를 둔기로 마구 내려치는 느낌이었다. 분명 구름이라 이런 고통도 느껴본 적 없는데, 없지만, 아무튼 그런 느낌을 받았다.

 어물거리다 기껏 입을 열어 꺼낸 말이 거절의 말이고, 거기다 그만할까? 하는 물음에 긍정하듯 눈을 감았다.
 어째서? 왜? 내 파랑새는 이제 내가 질렸나? 청혼한지 겨우 5년이 지났고, 약혼한지는 겨우 2년이 지났는데! 벌써 질리면 어떡하지? 우리 결혼까지는 아직 95년이라는 세월이 남았는데!! 거기다 진도도 아직 다 못뺀 상태라고!

 나는 눈 앞이 분노로 새빨개지는 걸 느꼈다. 하지만 일호를 아프게 하고 싶진 않아. 일호가 너무 좋으니까. 그런데 내 파랑새가 나를 거절하면 어떻게 해야하지?

 모르겠다. 그런 건 상상해본 적 없는걸.

 문득 오늘 아침에 꾼 꿈이 떠올랐다. 그리고 입술을 질끈 깨물고 눈을 번뜩였다. 꿈은 꿈일 뿐이라지만, 그런 모습이 현실로 나타나면 어떡하지? 하는 불안이 몽글몽글 올라왔다.

 하지만 나는 웃었다. 그렇다면 내게 더 빠져서 헤어나오지 못하게 하면 되는거잖아. 일호는 분명 저돌적인 걸 좋아했지? 그치?
 나는 천천히 고개를 숙여 일호의 이마에 쪽, 입술을 맞췄다.

 "파랑새야."
 "......"

 그 다음은 나를 바라보지 않는 야속한 눈에.

 "지금 눈을 감고있는거야? 내 앞에서?"
 "......"
 "나는 네 예쁜 눈을 바라보고 싶은데."
 "...흐으."

 얕게 울먹이는 소리를 내며 일호가 천천히 눈을 떴다. 눈물이 작게 글썽여 일호의 푸른 눈을 마치 새벽 하늘과도 같이 반짝였다.

 "예쁘다."
 "구.. 구름아."

 입술이 데일 것처럼 뜨겁게 느껴지는 눈 밑에 조심스럽게 입을 맞추고, 일호의 눈에 비치는 내 모습을 바라봤다. 일호의 눈 속에서 나는 오로지 일호만을 가득 담고 있었다.

 "어쩜 이렇게 예쁘지 않은 곳이 없을까? 응?"
 "구름아, 저기..."

 목소리마저 예쁘다. 눈을 둥글게 휘어 웃으며 고개를 틀어 일호의 입술을 집어삼키듯 입을 맞췄다.

 "일호야. 일호."
 "......"

 내가 입을 맞춘 채 천천히 말하자 일호는 다시 눈을 질끈 감은 상태에서 몸을 움찔움찔 떨어댔다.

 "입 열어."

 그리고 그 말과 동시에 일호는 코피를 마구 쏟으며 기절하고 말았다.

 응, 그래. 코피를 또 쏟았다고. 거기다 이번엔 양이 좀 많아 나도 잔뜩 당황한 채 손으로 일호의 코를 꼭 부여잡았다. 하... 하하하!! 이 코피를 보니까 알겠네. 일호는 날 사랑해!! 분명 내가 청혼할 때도 일호는 코피를 쏟았었는걸!!

 새빨개진 얼굴로 헤롱거리는 일호를 끌어안으며 열심히 코피를 닦아주고 있자니 뭔가 이런거에 만족감을 느끼는 게 이상한거 아닐까? 하는 생각이 들었다.

 ...음.

 뭐, 정말 이상한거면 일호가 나를 멀리하지 않았을까? 하는 위안을 가지고 어느새 피가 멈춘 일호의 이마에 입을 쪽 맞췄다. 으, 옷에 달라붙고 굳은 피들이 딱딱해져서 끕끕해. 후다닥 몸을 움직여 피로 얼룩진 옷을 훌렁 벗어 던졌다.

 하지만 사랑둥이가 절대 맨몸으로 있지 말라고 했는데... 특히 일호 앞에서. 음. 잠시 턱을 매만지며 곰곰이 생각하다 윗층으로 올라가 일호의 방에 거침없이 들어갔다. 옷장 문을 열어 보이는 앞치마와 푸른 티를 두고 잠시 고민했다. 이호의 옷을 입는건 좀 그러니까. 흐음, 뭘 입을까.

 결국 내가 꺼내든 건 일호가 항상 입는 푸른 티였다. 머리를 쑥 넣고 보니 손등을 넘어서 손 끝까지 오는데다 길이는 엉덩이를 다 덮고도 허벅지까지 왔다. 거기다 목의 자크를 올리지 않으니 가슴이 훤히 보였다.

 음, 맨몸이 아니니까 괜찮겠지! 가릴건 다 가렸고! 응, 괜찮아!

 거울 앞에서 헤죽 웃고, 가벼운 마음으로 1층으로 내려가자 어느새 정신이 들은 듯 한 일호가 나를 보며 입을 뻐끔거리다 그대로 가게 밖으로 도망쳐버렸다.

 아, 일호 옷에 코피가 잔뜩 묻어있었는데. 일단은 일호가 나를 싫어하지 않는다는 것도 알았겠다, 나는 곧 돌아오겠지라는 가벼운 생각으로 소파에 누워 유유자적 마카롱을 우물거렸다.

 결국 일호가 돌아온 시간은 새벽 2시가 넘어 내가 얕은 잠에 빠져 있을 때였다. 일호는 떨리는 손으로 내 몸에 담요를 둘둘 말아주곤 방에 올려 제 침대에 눕혀주었다.
 눈을 감고 고른 숨을 내쉬고는 있었지만 정신은 깨어있어 일호의 행동과 숨소리, 그 모든게 다 느껴졌다. 일호가 한숨을 내쉬며 담요를 둘둘 두른 내 목까지 이불을 끌어 올려주고, 이마에 입술을 맞추는 것까지.

 일호는 잠시 내 머리맡에 앉아서 따뜻한 손으로 천천히 머리를 쓰다듬어주었다.

 "하아.. 진짜. 구름아. 당신을 어떻게 해야할까요. 아모르는 당신이 이런 연인 관계에 대해서 거의 모른다고 말했죠."

 내가 뭘 모른다는거야. 전생의 기억도 있고, 여태껏 봐온것도 많은데. 삐죽거리는 마음으로 잠시 입가를 꿈틀거리며 일어날까 고민했지만 천천히 눈을 덮어주는 일호의 따뜻한 손에 모든 생각을 멈춰버렸다.

 "...결혼 할 때까지만 참을게요. 잘 자요."

 천천히 내 옆에 눕는 일호의 조용조용한 말을 들으며 나는 깊은 한숨을 작게 내쉬었다. 아직 한창때인데다 건장한 불로불사 둘이서 95년을 참으라는게 말이 돼? 속으로 투덜거리며, 아무래도 내가 먼저 덮쳐야 할 것 같다는 생각과 함께 일호의 따뜻한 품에 파고들어 점점 깊은 잠에 빠져들었다.

2. 

3. 구름이 어려진다면, 구름의 성별전환, 구름의 임신

 나는 기지개를 쭉 피고 쾌청한 하늘을 올려다보았다. 창문 밖으로 보는 하늘인데도 맑은 기운이 마구마구 샘솟아 오르는 것 같았다. 구름 한점 없는 날!! 내가 마구 날뛰고 싶은 날이었다.
 하늘에 우르릉 쾅쾅! 비랑 천둥을 마구마구 쏟아내고 싶은걸!

 근질거리는 손을 꿈틀거리며 귀능에게 매달리자 귀능은 뀨뀨 웃으며 내 손을 토닥였다.

 "아, 그러고보니."
 "응?"
 "구름인 어렸을 때 어땠어요?"

 순간 방안에 있던 사람들이 움직임을 멈췄다. 나는 갑자기 찾아온 정적에 고개를 갸웃, 기울이며 귀능을 바라봤다.

 "어렸을 때라니?"
 "구름인 구름 영물이니까, 하늘을 마구 떠다니고 있었나요? 아니면 어린 아이의 모습으로 돌아다녔나요?"

 글쎄, 내가 어땠더라. 워낙 옛날이라. 가물가물한 그 시절을 떠올리고자 머리를 부여잡고 끙끙거리자 일호가 다가와 손을 잡아주고 헝클어진 내 머리를 살살 정리해줬다.
 일호의 손... 하얀 손... 일호는 손도 예쁘지... 덥썩 그 손을 잡아 우물거리는데 귀능이 한숨을 내쉬며 일호의 손을 빼고, 내 입에 초콜릿을 넣어줬다.

 "아. 기억났다."
 "기억 났어요?"
 "응. 나 어릴때, 그러니까... 정확하게는 어렸을 때라고 하긴 애매하지만 처음으로 지능이란게 생겼을 때 말이야. 그때는 이미 이런 모습이었어."
 "흐음, 그렇군요..."
 "아, 맞아. 구름은 무성에 가깝다고 했나요?"

 귀능이 작게 고개를 끄덕이는 걸 따라 끄덕이는데, 오수가 들고있던 잡지를 탁 덮으며 물었다. 나는 입안에 감도는 달콤함이 기분좋아 헤실 웃으며 기분좋게 고개를 마구 끄덕였다.

 "애초에 내 외향이야 내가 원하는 대로 정하는 거니까. 성별도 마찬가지인거지."

 몸의 응축을 풀고, 최대한 귀능과 닮게 몸을 다시 응축시켰다.

 "이런것도 가능하고!"
 "머리가 몽실거리는 하얀 귀능씨네요~!"
 "그리고 이런것도!"
 "와아, 여성인 귀능씨!"

 오수는 휙휙 바뀌는 내 모습이 귀엽다고 말하며 박수를 짝짝 쳤다. 나는 괜히 가슴을 쭉 펴고 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "외형을 바꾼건 이번이 처음이지만, 뭐. 가끔씩 이런것도 나쁘지 않을지도 모르겠네!"

 소름돋는다는 표정을 짓고있는 귀능에게 헤실 웃어보이며 몸의 응축을 풀었다가... 문득 어린 아이의 모습이라는게 떠올랐다. 으음, 어린아이라...

 최대한 내 원래 모습을 작게 축소시킨 모습을 떠올리며 몸을 응축시켰다. 으음, 원래의 그릇보다 작은 몸이라니. 작은 상자에 꾸역꾸역 몸을 집어넣는 느낌이었다.

 "헉...!"

 누군가의 숨 들이키는 소리에 눈을 번쩍 떴다. 시야가 평소보다 낮았다. 손을 들어올리자 단풍잎처럼 자그마한 손이 보였다. 몸을 천천히 더듬어보자, 역시! 대단하고 멋있는 나답게 완벽하게 어린 아이의 모습이 되어있었다.

 다만 몸으로 완전히 집어넣지 못한 구름들이, 엄청나게 몽실폭신한 머리로 전부 몰려들어 마치 양을 머리에 얹은것처럼 둥실 떠올랐다. 작아진 몸보다 머리카락이 두배는 더 커다랬다.

 으음, 뭔가 피부도 더 하얘진 것 같고. 고개를 갸웃, 기울이는데 다나가 쾅, 소리를 내며 탁자를 부셨다. 그래, 부셨다고. 시뻘겋게 뜬 눈이 매서웠다.

 "눈, 돌려 새끼들아!!"

 모두가 반사적으로 재빨리 고개를 돌리고, 한순간에 싸해진 분위기가 방 안을 감돌았다. 귀능은 옷이 맞지않아 맨몸이 된 나를 아이구, 아이구 소리를 내며 바닥에 떨어진 로브를 돌돌 감아 원피스 형태로 묶어줬다.
 헉, 귀능이 손재주 짱이잖아...!

 "어, 어린 구름이...!"

 옷을 이리저리 둘러보는데, 일호가 제 입을 손으로 막으며 주춤주춤 나에게 다가왔다. 나는 일호에게 방긋 웃으며 손을 뻗었다. 일호는 차마 손 대기도 두렵다는 듯, 손을 뻗었다가 다시 물리기를 반복했다. 처음에는 잘 기다리고 있었는데 말이지. 으잉, 답답해! 얼마나 더 기다려야 하는거야!

 결국 참지 못하고 다섯번째로 다시 물러나는 손을 꼭 잡아 그대로 손가락을 앙앙 물어버렸다.
 이빨로 아프지않게 씹을 때마다 손이 움찔움찔 떨어댔다.

 "귀... 귀여워... 물린 자국도 작아..."
 "저, 저...!!"

 일호의 얼굴이 발갛게 물들었다. 다나는 성큼성큼 다가와 사나운 기세에도 불구하고 조심스럽게 내 입에서 일호의 손을 빼내고는 넋이 나간 일호를 저 멀리 치우고 수줍게 손을 내밀었다.

 "구, 구름아. 차라리 내 손을 씹어줘...!"
 "웅!"

 하고 다나의 손을 잡아 입을 벌리는데, 귀능이 손을 쳐냈다. 정확하게는 다나의 손만을. 내가 눈을 동그랗게 뜨자 다나가 눈을 사납게 뜨고 귀능을 노려보는데, 그 흉흉한 기세가 무색하게도 다나는 볼에 식은땀을 달고 몸을 뒤로 주춤, 물렸다.

 오잉? 다나가 졌다? 고개를 갸웃, 기울이며 뒤를 돌아보는데, 그곳엔 팬더가 있었다. 아니, 뒹굴거리면서 대나무 뽑아먹는 그 팬더 말고. 온 몸이 근육질에 마치 야차같은 기운을 뿜어내고 있는 깡패 팬더.
 마치 죽창을 들고 건드리는 상대는 모두 날려버릴 것 같은 포스가 느껴졌다.

 "귀능아?"
 "구름아."

 부름에 부름으로 답하는 귀능이는 무서웠다. 나는 조용히 고개를 끄덕끄덕이곤 