1.
 나는 인간이다. 혼혈과 영물이 넘쳐나는 세상에서 태어난 순수 인간. 대대로 특기도 가지고 있지 않은 검은 머리와 검은 눈의 평범함을 갖춘 순혈 인간. 다른 혼혈이나 영물처럼 외모가 뛰어나게 예쁘지도 않고, 운동신경이 좋지도 한다. 거기다 태어날 적부터 몸이 약해 몇번이나 죽을 고비를 넘기기도 했었다.

 부모님께서는 항상 나에게 바른 마음가짐과 바른 생각을 요구하셨다. 순혈 인간으로써 혼혈들과 영물들을 다스려야 한다고.

 왜?

 인간이라는 이유로 그들을 다스려야 하는가?

 나는 어머니가 '사온' 혼혈이 흘리는 피를 보았다.

 그 피는 나와 같이 붉었다.


2.
 어머니가 '사온' 혼혈은 하얀 머리에 등에 자그마한 날개를 가진 아이였다. 나랑 비슷한 또래인데다 예쁜 얼굴에 호감이 갔지만, 주위 어른들의 만류와 감시의 시선에 다가갈 순 없었다.

 그래서 멀리서 지켜봤다. 그 아이는 어른들과 있을 땐 항상 인형같이 시키는 말만 들었지만, 혼자 있을 땐 바닥에 그림을 그리고 말하고 뛰어놀았다.

 마치 나처럼.

 그와 나는 다를바 없어 보였다.

 그 생각을 어머니께 말씀드렸더니 어머니께선 크게 화를 내셨다.


3.
 겁을 먹었다. 분노하신 어머니의 모습에 덜컥 겁이 났다. 어머니는 내 손을 잡고 아버지에게 향했고, 아버지는 어머니에게 자초지종을 듣더니 조용히 나를 자신의 등 뒤로 숨기셨다.

 그리고 혼혈아이는 불려왔다. 어리둥절한 표정으로 벌벌 떠는 모습으로 불려온 아이는 나와 눈을 맞추곤 놀란 표정을 지었다. 그리곤, 웃었다. 심각한 이야기를 나누는 주위 어른들 몰래 안녕, 하고 입 모양으로 인사를 했다.

 인사를 했다.

 혼혈 아이는 지성체였다.

4.
 어머니는 그런 아이에게 손을 들었다. 그리고 그 번쩍 들어올린 손을 아이에게 몇번이나 내려쳤다. 아이는 반항하지도 않고 조용히 내려치면 내려치는 대로 맞고 있었다.

 아버지를 포함한 주위 사람들은 어머니가 직접 손을 쓰는 경우가 별로 없는지라 놀란 듯 보였다.

 나는 그냥 이 모든 광경이 현실감 없어 보였다.

5.
 아이의 볼은 멍이 들것처럼 잔뜩 부어버렸다. 거기다 코에선 코피까지 뚝뚝 흘리고. 몇번이나 머리를 맞아 어질한 시야에 다리엔 힘이 풀린듯 주저앉아 코를 손으로 쥐고 있었다.

 왜?

6.
 어머니는 아이가 맞은 이유가 나 때문이라고 했다. 내가 그런 쓸데없는 생각을 해서. 혼혈들이나 영물들은 그저 인간이 다스려야 하는 존재이며, 인간 사회에서는 쓸모없는 쓰레기와 같은 존재라고 날카롭게 외쳤다.

 인간이라는 이유로 그들을 다스려야 하는가?

 인간이라는 이유로?

 혼혈 아이는 어머니의 외침에 맞을 때보다 더 아픈 표정을 지어보였다.

7.
 나는 어머니가 '사온' 혼혈이 흘리는 피를 보았다.

 그 피는 나와 같이 붉었다.

 같은 지성체에, 비슷한 외형을 가지고, 똑같이 붉은 피를 가졌다. 하지만 어머니는 차갑게 사용인이 건네는 손수건으로 묻은 피를 닦곤, 더럽다는 듯 그대로 바닥에 떨어뜨렸다.

 사람이 아닌 더러운 짐승을 보는 표정이었다.

8.
 아버지는 사용인을 모두 물렸다. 그리고 어머니가 지켜보는 가운데서 내게 회초리를 쥐어주었다.

 "때려라."
 "...네?"
 "때려라, 아가."

 제발. 표정은 그 누구보다 차가워 보였지만, 아버지의 눈은 그렇게 호소하고 있었다. 손이 벌벌 떨렸다. 누군가를 해치는 것은 처음이었는데... 그 상대가 자신에게 아무런 반항도 하지 못하는 이라는 사실이 너무나도 끔찍하게만 느껴졌다.

 하지만...

9.
 시선을 돌려 어머니를 바라보았다. 어머니는 차가운 표정으로 나와 아버지를 바라보고 있었다.

 혼혈 아이는 안중에도 없는 무서운 표정이었다.

10.
 나는 저 표정을 알았다. 예전에 언니가 남자친구를 사귄 일이 있었다. 혼혈은 아니었지만, 평범한 중산층의 남성이라 어머니의 눈에는 차지 않은 모양이었다.

 어머니는 남자친구와 헤어지라 말했다. 하지만 언니는 그 말에 반항했고... 어머니는 그때 저와 같은 표정을 지으며 언니를 바라봤었다.

 그리고 언니는 굶어 죽기 직전까지 창고에 가둬졌다.

11.
 아무것도 없는 빈 창고.

 어머니는 그런 창고에 언니를 면 반팔티에 반바지 하나만 입힌 채로, 딸랑 변기 하나 있는 2평짜리 고문용 창고 안에 가둬졌다.

 차디찬 겨울에 나무로 지어진 창고 틈 사이로는 세찬 바람이 불었고, 먹지도, 제대로 쉬지도 못한 언니는 겨우 창고에서 빠져나왔을 때 조난당한 사람처럼 비쩍 말라있는데다 열이 올라 불덩이에 몸이 무척 약해져 있었다.

12.
 어머니는 그런 언니를 바라보며 차갑게 물었다. 그 남자와 계속 사귈 생각이냐고.
 그리 물으며 창고의 문을 벌컥 여는 모습에, 언니는 눈물을 흘리며 고개를 저었다.

 굴복. 군림. 힘으로써의 지배.
 어머니는 능숙하고도 잔혹하게 우리 가족을 다룰 줄 알았다. 그리고 한편으로는, 따뜻하게 대할줄도 알았다.

13.
 언니가 고개를 젓자, 어머니는 바로 부드럽게 웃으시며 다행이라고 한숨을 내쉬셨다. 그리고 사용인을 시켜서 따뜻한 이불로 감싸고 직접 언니를 방으로 부축해 주었다.

 그리고 3달동안, 언니의 건강이 회복될 때까지 밤낮 없이 곁에서 간호한 것도 어머니였다.

14.
 그래서 결국, 이를 악 물고 회초리를 들어 아이를 내려쳤다.

 회초리를 타고 흐르는 촉감과 지독한 죄악감에 이를 악 물었다. 하지만 하지 않을 수는 없었다.

 어머니는 자신의 말에 누군가가, 특히 무조건 자신의 편이 되어야 한다고 생각하는 가족들이 반항하는 것을 지독히도 참지 못하셨다. 거기다 자신의 가족들은 자신과 같은 위치에 있어야 한다고 생각하는 분이시니...

 고통에 억눌린 소리를 내는 혼혈 아이가 바르르 떨어대는 것에 슬금 어머니의 눈치를 살폈다.

 만족한 눈치가 아니었다.

15.
 그래서 몇번이나, 몇번이나 아이를 내려쳤다. 제발 그만했으면 하는 마음에 눈에는 눈물이 글썽였지만 어머니의 표정은 풀릴 줄 몰랐다.
 결국 눈물이 뚝 떨어지고, 화들짝 놀라 소매로 훔쳐내자 어머니는 깊은 한숨을 내쉬었다.

 아버지가 옆에서 안절부절 못하는 게 느껴졌다.

16.
 "이럴 줄 알았으면 좀 더 일찍 교육을 시킬걸 그랬어."
 "여보..."
 "당신이 말리지만 않았어도, 얘 5살에 시켰잖아. 우리 딸 아랑이 봐. 일찍 교육하니까 태도가 바르잖아."

 천천히 다가와 혼혈 아이의 다리를 발로 툭툭 건드리는 모습에서 바른 태도의 뜻을 어렴풋하게나마 알 수 있었다.

 "어쩔 수 없네."
 "여보!!"
 "예전에 당신이 말려서 교육을 못했던 거잖아. 이번엔 안돼. 아무리 당신이래도 못봐줘."
 "......"
 "나는 내 자식이 혼혈이나 영물같은 쓰레기에게 정 주는 꼴 못봐."

17.
 어머니는 그렇게 말하며 내 손에서 회초리를 빼앗아 가셨다. 그리고 곱게 쌓여있는 보자기 하나를 꺼내 내게 건내셨다.

 "이, 건..."
 "받아봐라."

 천천히 받아 보자기를 풀자 고급스러운 상자 하나가 나왔다. 어머니를 흘끔 보자 고개를 끄덕이시길래 상자를 열어보니... 그곳엔 자그마한 칼이 곱게 자리하고 있었다.

 "어머니..."
 "특별 제작한 은장도다. 앞으로 네 앞길을 막는 이나 너에게 건방지게 구는 혼혈, 영물들을 모조리 죽여버리렴."

18.
 넌 그래도 된단다, 아가. 그렇게 속삭이며 어머니는 내 머리를 천천히 쓰다듬으셨다. 그리고 직접 은장도의 칼집을 빼 내 손에 쥐어주셨다. 어머니같은 어른의 손에는 적당해 보였는데, 내가 드니 이상하게도 커 보였다.

 "자, 어서. 저 아이를 죽이렴."
 "어, 어머니..."

 손이 더욱 떨렸다. 다리도 떨려오는 것 같았다. 어머니는 다시 뒤로 물러서서 예의 그 차가운 표정으로 나를 바라보고 계셨다.

19.
 움직이지 않는 다리를 억지로 움직여, 온 몸이 멍과 상처로 엉망이 된 혼혈아이의 앞에 섰다. 아이는 눈만 간신히 뜬 채로 나를 바라보고 있었다.

 이게 뭐야. 이게 뭐지? 내가 왜 이런짓을 해야하는거지?

 머릿속이 복잡해지고, 속이 울렁거렸다. 하지만 그러면서도 착실하게 칼을 든 내 손은 혼혈아이를 향해 다가가고 있었다.

20.
 아이는 웃었다.

 드디어 해방이네. 입 모양으로 그렇게 말하며 웃었다.
 눈물이 뚝뚝 떨어져 내리는 내 눈과 시선을 맞추며, 아이는 천천히 눈을 감고 목을 쭉 빼 보였다.

 마치 여기를 그으라는 듯이.

 내가 잠시 망설이자 아이는 바람소리처럼 작은 목소리로 속삭였다.

 "고마워."

21.
 놀라 두분을 돌아보자 두분은 차갑고 가라앉은 눈으로 나를 바라보고만 있을 뿐이었다. 듣지 못하신 것 같았다.

 다시 아이를 향해 시선을 돌렸다.
 아이는 여전히 웃고있었다.

 나는 방금 아이가 한 것처럼, 아주 작은 소리로 속삭였다.

 "미안해."

22.
 콰득, 하고 손에 얽히는 감각이 끔찍했다. 아이는 그르르륵 하는 이상한 소리를 내고 점차 움직임이 멎어갔다.
 어머니는 천천히 다가와 떨리는 내 어깨를 감싸셨다. 한번에 내 손과 칼을 한번에 덮어 잡으시곤 그대로 손목을 빙글 돌리며 빼 내셨다.

 한순간 피가 솟구치고, 내 손과 몸은 피로 범벅이 되어버렸다.

 "아..."

23.
 후훗, 하고 귓가에 어머니가 웃는 소리가 너무나도 크게 울려왔다. 멍한 표정으로 어머니를 바라보니 어머니는 눈을 부드럽게 휘어 웃으시며 내 몸에 묻은 피를 손수건으로 천천히 닦아주시고 있었다.

 지독히도 현실감이 없었고, 지독히도 괴로웠다.

 속이 답답했다. 괴로움 섞인 기침을 작게 내뱉었다. 그래도 답답함이 가시지 않아 몇번이나 계속 기침을 내뱉었다. 하지만 아무리 기침을 해도 답답한 가슴은 뚫리지 않았다.

 그때였다. 아이의 몸에서 검은 나비가 솟아올라 내 주위를 맴돌았다.

24.
 어머니는 그 나비를 보고 얼굴을 굳혔다. 나는 그런 어머니를 뒤로한 채 비틀거리는 걸음으로 나비를 향해 천천히 걸어갔다.

 나는 알 수 있었다. 저건 내 특기였다.
 사람을 죽임으로써 발동되는 특기. 머릿속에서 웅웅 울려대는 특기의 내용에 머리카락을 쥐어 뜯었다.

 나는 사람을 내 손으로 죽임으로써 그 사람의 생명과 시간을 빼앗을 수 있었다.

25.
 떨리는 목소리로 그 사실을 말씀드리니 어머니는 기뻐하셨다. 아버지도 내심 몸이 약한 내가 여분의 시간과 생명이 생긴 것에 안심한 눈치셨다. 언니도 좋은 특기라며 내 머리를 쓰다듬어 주셨고, 사용인들도 기뻐하며 잔치를 열었다.

 그 누구도 그 시간과 생명을 다른 사람에게 빼앗았다는 것에 거리낌이 없었다.

 바로 내가 죽인 상대가 혼혈이었으니까.

26.
 잔치가 끝난 다음날. 어머니는 혼혈 아이를 5명이나 사오셨다. 그리고 나를 불러 여러가지 실험을 해 보게 하셨다.

 시간과 생명을 빼앗는 검은 나비는 언제 나오는가?
	-사람의 숨이 완전히 끊어졌을 때.
 검은 나비에게 의지와 생각은 있는가?
	-없다. 항상 내 주위를 날아다닌다. 내 명령에 따라 간단한 메세지 운반 등은 가능한 것 같다.
 사람을 죽이는 것을 지켜보기만 해도 나비는 나오는가?
	-아니다. 나오지 않았다.
 간접적으로 사람을 죽여도 검은 나비는 나오는가?
	-아니다. 나오지... 않았다.
 사람을 죽이는 방식에는 무엇이든 상관 없나?
	-아니다. ...오로지 내 신체나 내 신체가 맞닿은 무기에 의해서만 죽여야 한다.

27.
 검은 나비가 나오는 건 오로지 혼혈이나 영물에만 국한되어 있는가?

 "여보!!"

 어머니에 입에서 나온 질문에 얼굴을 굳혔다. 아버지를 바라봤지만 아버지는 떨리는 눈으로 어머니를 바라보고 계셨다. 주위 사용인들도 작게 술렁였다.

 그냥, 헛웃음이 나왔다.

 여태껏 나에게 사람을 죽이도록 강요 해놓고, 그 사람의 종이 인간이라는 이유 만으로 저렇게 기겁을 하는 모습이 웃겼다.

28.
 나는 한발 앞으로 다가섰다. 사용인들 중 몇몇이 주춤거리며 뒤로 물러서는게 보였다. 그에 어머니를 바라봤고, 어머니는 고개를 끄덕였다.

 내 지목에 따라 뒤로 물러섰던 몇몇의 사용인이 앞으로 불러나와졌다. 그들은 떨리는 눈으로 나를 바라보고 있었다.

 나는 다시 어머니를 바라봤고, 어머니는 짙은 웃음을 그리셨다.

 손에 쥔 은장도의 칼집에서 칼을 빼냈다.

29.
 내 나비는 총 8마리가 되었다.

30.
 그 일이 있은 후, 우리 집에 작은 소곤거림이 늘었다. 나를 보고 괴물이라고 속삭이다가도 눈이 마주치면 두려움에 입을 다물었다.

 어느날은 정원을 거닐고 있는데 한 사용인의 아이가 나를 보고 인간의 생명을 잡아먹고 사는 괴물이라고 외쳤다. 기겁한 사용인이 아이의 뺨을 때리고 내 앞에 무릎을 꿇고 연신 이마를 바닥에 박아댔다. 제발 아이를 죽이지 말아달라고.

31.
 나는 그 사용인을 무시하고 방으로 들어섰다. 하지만 그 사용인과 아이는 다른 사람들의 손에 의해 어둡고 칙칙한 방 안으로 끌려들어갔다.

 내 제물이 될 이들을 모아놓은 감옥이었다.

 어머니는 내 주위에 나비가 늘면 늘수록 행복한 미소를 그리셨다. 아버지 또한 미소를 그리시며 작은 목소리로 그 사람들의 희생 덕분에 네가 살아서 다행이라고 말씀하셨다. 언니는 내 머리를 쓰다듬으며 이걸로 무사히 어른이 될 수 있겠다고 말하며 기뻐했다.

32.
 나는 전혀 기쁘지 않았다.

 기쁘지 않아.

 꿈속에선 내가 죽인 이들이 내 다리를 타고 스물스물 올라왔다. 내 손에 어떤 액체가 묻어도 그게 다 피인것처럼 끈적하고 붉게만 느껴졌다.

 하지만 시간이 가면 갈 수록 꿈을 꾸는 일이 적어졌다. 시간이 가면 갈 수록 처음엔 먹지 못했던 고기도 먹을 수 있게 되었다.

 시간이 가면 갈 수록, 내 주위에 나비가 늘어갈 수록 점점 죄책감이 없어지는 내 모습이 너무 무서웠다.

33.
 내가 괴물이 되어가고 있었다. 나는 괴물이었다. 그리고 나를 괴물로 만든는 건, 다름아닌 내 가족들이었다.
 가족들을 버릴 순 없어. 하지만 이대로 괴물이 되기도 싫어.

 그래서 나는 나를 죽이기로 결심했다.

 몇번이나 다른 사람들을 죽였던 은장도를 들어 이번엔 내 목을 거리낌 없이 찔렀다. 전에 느껴본 적 없던 고통에 미간을 찌푸렸다. 울컥 안과 밖을 솟아오르는 피에 가르르륵 하는 이상한 소리가 입 밖으로 흘러나왔다.

 생명이 빠져나가는 이 끔찍한 느낌.

34.
 그리고 나비 하나가 부셔졌다.

 빨간 리본을 묶어두었던, 내가 처음 죽였던 그 혼혈의 나비였다.

 눈 주위로 열이 몰리고 물기로 흐려진 시야에 나는 천천히 몸을 일으켜 은장도를 빼 냈다. 빼낸 흔적은 금새 아물어 상처는 하나도 남지 않았고 주위에 흥건한 피만이 내가 나를 죽였다는 흔적을 남겼다.
 그것도 피가 내 몸에서 나오지 않은 것처럼, 빈혈기는 찾아볼 수 없었다.

 "이게 뭐야..."

 결국 아무것도 변하지 않았다. 그리고 변하지 않을 것이다. 나는 여전히 괴물이었다.

 내겐 아직 15마리의 나비가 있었으니까.

35.
 머릿속에서 뭔가가 부서져 내렸다.

 나는 이미 괴물을 넘어 괴물보다 더한 것이 되어버렸다.

36.
 천천히 몸을 일으켜 세운 뒤, 나는 문 밖으로 나갔다.
 내 몸에 흥건한 피를 보고 놀란 표정을 짓던 사용인은 익숙하게 나를 욕실로 안내했다.

 나는 욕실로 들어서서 옷을 벗고, 끈적한 피를 씻어내고, 욕조에 들어가 앉았다.
 멍하니 천장을 올려다보다 탕을 내려다보니, 어느새 탕의 물은 핏물로 변해 있었다. 그리고 그 핏물 속에서 내가 죽였던 수많은 사람들이 튀어나와 내 목을 졸랐다.

 하지만 죽지 않았다.

 이 모든건 환상이니까.

 작게 웃으며 한숨처럼 숨을 내뱉자 모든 환상들이 단숨에 사라졌다.

37.
 천천히 탕 밖으로 나와 옷을 대충 걸쳐입고 나섰다. 한 사용인이 목욕하는 사이 깔끔하게 관리해 놓은 은장도를 건네고, 옷고름을 매 주려 다가왔다.
 그리고 나는 익숙하게 손을 들어 사용인의 목을 찔렀다.

 사용인이 지르는 비명에 다른 이들이 우루루 몰려왔다.

 "안녕."

 나는 천진난만하게 웃으며 그들에게 손을 흔들어주었다.

38.
 "...아가씨...?"
 "너희 있잖아. 나보고 항상 괴물이라고 소근거렸지?"
 "아, 아가씨..."
 "아닙니다, 저희는..."
 "에이, 다 알고있어. 그도 그럴게, 나 이젠 나비를 통해 보고 듣고 느낄수도 있더라고."

 술렁, 그들 사이에서 한차례 작은 소란이 일었다. 괴물을 보는듯한 시선이 좀더 강해지고 어떤 이들은 몸을 벌벌 떨어댔다.

 재미가 없었다.

39.
 내가 이런 생각을 하는 것 자체가 끔찍하고 토악질이 나올 것 같았지만 나는 이미 괴물이었다.

 괴물보다 더한 괴물이었다.

 나비에게 손짓해 집안 사람들을 모두 불러오도록 시켰다. 천천히 날아가는 나비들을 보다 은장도를 옷으로 닦아냈다.
 얼마나 관리를 잘 한건지, 금새 반짝이는 모습을 찾아볼 수 있었다.

40.
 "있지. 너희 내가 첫 살인을 한 날, 그렇게 좋아했잖아."
 "으아... 아...."
 "그러니까, 나도 살인을 좋아하기로 했어."
 "아아아아.... 아아아!!"

 은장도를 사용인들에게 겨누고, 빙긋 웃으며 말했다.

 "너희 모두 나를 위해 죽어줘."

41.
 온 몸이 끈적였다. 몸을 움직일 때마다 드드득 하고 굳은 피의 가루가 떨어져 내렸다.
 손에 쥔 은장도가 끈적한 피에 계속 미끄러져 손을 옷에 닦아봤지만 소용없었다. 이미 내 옷도 피에 젖어있었으니까.

 "아. 재미없다."

 작게 중얼거리며 굳은 얼굴로 나를 바라보는 부모님을 돌아보았다.

 "그쵸?"

42.
 "너... 지금 네가 무슨 짓을 한지 알고나 있는거냐."
 "아하하, 왜요? 제가 무슨 짓을 했는데요? 어머니랑 아버지께서 그러셨잖아요. 그들의 희생 덕분에 전 오래오래 살 수 있게 되었어요. 그렇죠?"
 "......한이야."
 "오래 살 수밖에 없다고요!!!"

 버럭 외치며 어머니가 주었던 은장도를 그들의 발치에 집어 던졌다. 날카로운 쨍그랑 소리가 귓가에 차갑게 울렸다.

 "아아아아!!! 이제 전 죽지 못해요. 죽고싶어도 죽지 못해!!! 몇번이나 몇번이나 내 목을 찔렀는데도 다시 살아나버려!!"
 "한이야!"

 어머니의 외침에 나는 숙였던 고개를 천천히 들어올렸다.

43.
 "...그래서 모두를 죽이려 했어..."
 "......"
 "내가, 내가 괴물이 되어가는 걸 너무나도 좋아한 사람들이니까."

 의미없이 손을 연신 옷에 문질렀다. 왠지 이 미끌거리는 느낌이 끔찍해 멈출수가 없었다.

 "나, 난 이제 괴물이에요. 괴물."
 "한...아...?"
 "하지만... 내가 아무리 괴물이 되었어도..."
 "......"

 "가족만큼은 해칠 수가 없었어..."

44.
 눈 주위에 열이 모이고 금새 시야가 흐려졌다. 볼을 타고 뚝뚝, 눈물이 떨어져 내렸다.
 소매에도, 손에도. 모든 곳이 피로 물들어 있어 나는 내 눈물조차 닦아내지 못했다.

 "모두다 죽이고, 나도 죽고자 했어. 나만 스스로 몇번이나 목을 찌르는 고통을 느끼는 건 너무 불공평 했으니까... 진짜 미쳐버릴 것 같았으니까."

 천천히 몸을 뒤로 물렸다. 발에 피가 얽혀 쩌억하는 소리가 들려왔다.

 어머니의 다급한 표정이 눈에 들어왔다.

45.
 "하지만 어머니와 아버지와... 언니만큼은 죽일 수 없었어. 이상하지?"
 "한아! 제발... 가지 마라. 아가!"
 "난 아직 완전한 괴물이 되지 못했나봐."

 그리고 수십명의 사람의 목숨을 담은 나비가 내 뒤에서 솟구쳐왔다. 나는 내 몸을 받쳐주는 나비들을 타고 집 밖으로 날아올랐다.

46.
 목욕하면서 곰곰히 생각했다. 이대로 괴물이 되는 건 싫었다. 하지만 나도, 마음 속 깊은 곳에선 살고싶다 외쳤다.
 내가 내 스스로의 목을 찔렀을 때 그리 느꼈다.

 그래서 도망을 생각했다. 이 집을 나가, 나에 대해선 아무것도 모르는 곳으로 도망치자고.
 하지만 걸리는 게 있었다. 이 집안 사람들.

 내 정체를 아는 이들은 이 집안 사람들이 전부이긴 했으나 사용인들은 모두 나를 무서워하고 증오했다. 제 식구와 친구들을 죽인 사람이니 당연하겠지만.

 그렇게 생각에 생각을 이어나가다 답이 한가지 나왔다.

 모두를 죽이고 도망가자고.

47.
 사실 가족들은 죽이지 못한게 아니다. 그럴 필요성을 느끼지 못했을 뿐이다.
 가족들은 정말로 날 마음 깊이 사랑해줬다. 어머니와 아버지, 언니까지.

 어머니가 엄하기는 많이 엄하시고 냉정하셨지만 밤마다 내 머리를 쓸며 가여운 내 아이, 하고 눈물을 흘리시는 모습을 항상 봐왔다.
 아버지는 유약한 마음을 가지신 분 답게 항상 나를 보면 어쩔줄을 몰라했다. 억지로 살인을 시킨 자신의 업보에 짓눌려 하나라도 더 안겨주고 행복이라는 걸 느끼도록 애써주셨다.
 언니는 알게모르게 신경을 많이 써줬다. 나를 욕하는 자들에게 엄벌을 내리고, 나를 위한답시고 최악의 맛을 가진 요리도 해 주었었다.

48.
 그들은 평소 사용인들이 나를 보고 괴물이라고 수근거리는 것을 들었으며, 점차 어두워지는 내 표정을 알고 있었다.
 그들은 내가 그들만을 죽이지 않고 떠난다면 처음엔 절망하겠지만 분명, 그 분노의 화살을 사용인들에게 돌릴 것이다.

 그럴 수 밖에 없을테니까.

 그래서 일부러 모든 사용인들을 죽이지 않았다. 그들의 분노가 사용인들에 향할 그 시점에, 나는 이미 멀리멀리 떠나있을테니까.

49.
 나는 나비들을 타고 꼬박 2일을 날았다. 온 몸이 굳은 피로 쩔어 움직이기가 힘들고 배가 고팠다.
 배가 고픈거야 한번 죽었다 살아나면 멀쩡해지니 문제가 될 것은 없었지만 온 몸에서 나는 피 냄새가 너무 역겨웠다.

 그래서 중간에 한 산의 호수에 내렸다. 산을 탐색하고자 나비들을 풀어놓고, 천천히 몸에서 떨어지려 하지 않는 옷을 힘겹게 벗었다.

 차가운 호수에 발을 담그자 절로 오한이 들었다. 하지만 개의치 않고 두발 더 들어갔다.
 얼마나 깊은 호수인지 금새 가슴 너머까지 물이 찼다. 더 이상 들어갔다간 익사할 것 같았기에 천천히 굳은 피들을 닦아내기 시작했다.

50.
 피를 닦아내는 건 생각보다 힘들었다. 옷을 뒤져 찾아낸 그나마 멀쩡한 손수건으로 박박 문질렀는데도 잘 떨어지지 않았다.
 몸이 점점 떨려오고 찬 물에 퉁퉁 부어갔다. 수면에 얼굴을 비쳐보니 입술은 파랗게 질린지 오래였다.

 "하아..."

 작게 한숨을 내쉬고 잠시 물 밖에 나가 손수건을 깔고 그 위에 앉았다. 몸은 그나마 깨끗해졌지만 머리는 손도 못댔는데. 가위라도 있으면 잘라내겠지만 그마저도 어려웠다.

 이렇게 어머니의 은장도가 그리워 질 줄은 몰랐는데.

51.
 나비들이 근처에 마을이 있음을 알려줬다. 나는 힘 없이 덜덜 떨리는 손으로 머리에서 물을 쥐어 짰다. 드디어 대충이나마 온 몸의 피를 닦아낼 수 있었다.

 나는 나비 몇마리를 시켜 그 마을에서 옷을 훔쳐오게 했다. 내 몸에 맞는 옷 아무거나.
 찬물에 몸을 오래 씻어 오르는 열기운에 작게 기침을 내뱉고 힘없이 나무에 등을 기대며 기다렸다.

52.
 나비들은 옷이 담겨있는 고급스러운 함을 가져왔다. 천천히 옷을 펴보니 그 옷은 다름아닌 전통혼례복이었다.

 내 몸에 딱 맞는 전통혼례복이라니. 처음 옷을 펴보고 당황했으나 지금은 물불 가릴때가 아니라는 생각에 일단 천천히 호수 안으로 몸을 던졌다.
 지금 몸 상태가 어디론가 향할 그런 상태가 아니었다.

53.
 역시 죽음이란 끔찍하다. 하지만 이것만큼 내 몸 상태를 좋게 만들어줄 것이 없었다.

 익사라는 즐겁지 않은 체험을 한 뒤 옷을 껴입었다.
 옷은 누군가에게 선물할 생각이었는지 고맙게도 속옷을 제외한 모든 구성이 갖춰져 있었다.

 비녀를 비롯한 머리장식은 손에 들고 천천히 걸음을 옮겼다. 한번 죽고나니 배가 고프지도 않았다.

 몸은 멀쩡해졌지만 나는 더 이동하지 않고 숲을 돌아보는 중이었다. 내 죽음에 사라진 나비 한마리를 제외하고도, 한마리의 나비가 돌아오지 않았다. 나는 지금 그 나비를 찾으러 가고 있었다.

54.
 숲속을 빙빙 돌고있다. 작게 한숨을 내쉬며 근처에서 날아다니는 수십마리의 나비들을 바라보았다.
 또 한번 나비를 풀었었지만 역시나. 다시 한마리가 돌아오지 않았다.

 두 마리의 나비가 사라졌다. 다시 말하자면 두 명분의 목숨이 사라진 것이다.
 다시 나비를 풀어 찾을수도 없었다.

 "나비야~!"

 수풀을 헤치며 나비를 불러댔다. 어디 거미줄에라도 걸린건 아닌지, 계속 안좋은 생각만 들었다.

 "나비야? 어디있니."
 "나비 여기있는데, 어라. 사람?"

 나는 눈을 동그랗게 뜨고 내 나비 두마리를 손으로 잡고있는 하얀 머리의 사람을 바라보았다. 머리를 느슨하게 땋아내리고 푸른 눈을 가진 특이한 사람. 허리에는 자그마한 날개를 펄럭이고 있었다.

55.
 혼혈인가. 반사적으로 이젠 없는 은장도를 찾아 허리춤을 더듬다 작게 실소를 흘렸다.
 그런 나를 유심히 바라보던 사람은 성큼성큼 내게 가까이 다가와 방긋 웃어보였다.

 "안녕, 꼬마야. 길을 잃은거니? 저쪽 마을에서 왔어?"
 "......"

 살갑게 다가오는 그의 목을 향해 조용히 비녀를 들어 내리 꽂았다. 어라? 하는 표정의 그가 순식간에 쓰러져 조용해졌다.
 나는 나비들에게 손짓해 다가오게 하곤, 옷을 한편에 잘 벗어두고 그의 목에 찔린 비녀를 빼내 내 목을 찌르려 했다.

 하얀 손이 비녀를 잡기 전까진.

56.
 "휘유, 대단한데? 정확히 경동맥을 찔렀어. 피가 어찌나 많이 나는지, 순간 아찔했다니까."
 "...당신, 불사?"
 "오, 잘 알아보네. 맞아. 내 이름은 기명이라고 해. 우리 꼬마는?"

 나는 답하지 않고 그를 빤히 바라봤다. 나 이외에 불사라고 할 수 있는 사람이 있을 줄 몰랐는데.
 이 기명이라는 남자는 말이 정말 많았다. 게다가 어찌나 힘이 좋은지 손을 마구 잡아 당겨도 비녀를 빼낼 수 없었다.

 "나는..."
 "응?"
 "나는 이름같은거 없어."

57.
 당황한 듯 남자가 눈을 동그랗게 뜨고 손에 힘을 풀었다. 그에 팍 비녀를 빼내 내 목을 찌르곤 비틀어 뽑아냈다.
 남자가 다급한 표정으로 쓰러지는 내 몸을 받아드는 걸 몸을 비틀어 피하고 그 손을 쳐냈다. 뒤에서 나비 하나가 바스러졌다.

 "내가 죽은 뒤로 버렸거든. 그런거."
 "너..."
 "괴물은 이름같은거 필요 없을테니까."

 툭. 남자의 발치에 피로 더러워진 비녀를 던졌다. 

58.
 "내 나비를 붙잡고 있던게 건방져서 죽이긴 했지만, 이제 함부로 사람을 죽이지 않겠다고 결심한지라 나도 한번 죽어준거야."
 "넌..."
 "당신 어차피 불사니까, 이걸로 퉁 치자고."

 나는 천으로 된 머리장식으로 대충 피를 닦아내곤 벗어놓았던 옷을 주섬주섬 껴입었다. 피 냄새가 올라왔지만 그래도 새 옷인만큼 덜 느껴졌다. 뒤에서 남자가 성큼성큼 다가와 내 어깨를 잡아 돌렸다.

 "너..."
 "아까부터 너너너. 대체 용건이 뭔데?"

59.
 남자가 고개를 푹 숙였다가 번쩍 들었다. 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.

 "너, 진짜 재밌네!"
 "허?"
 "너 인간이지? 혼혈도 아니고 영물도 아닌. 그런데 이렇게 되살아나는건 특기인가?"
 "......"
 "아까 나비가 부서지는 걸 봤어. 저 나비가 네 생명횟수인거지? 재밌다, 재밌어! 게다가 나비가 부서지면서 몸이 재생되는 게 완전 우리 일족같잖아."
 "조용히 좀..."
 "노화도 연관되려나? 나비가 저렇게 많다면 노화도 하지 않을 것 같은데. 응? 키는 어때? 첫 특기 발현 후 키는 자랐어?"
 "안 자랐...지만 조용히좀 해."

 내가 기명의 쉴새없이 말을 막고자 나비 몇마리를 그의 얼굴에 붙여버렸다.

60.
 기명은 어푸, 어푸 하는 이상한 소리를 내며 얼굴을 거세게 흔들어 나비를 떼어내더니 갑작스레 나를 안아들었다.

 "너, 내 딸할래?"
 "하?"
 "난 불노불사야. 그런 일족에서 태어났으니까. 게다가 아까 봤지? 죽어도 금새 되살아나고, 힐링도 가능해. 대대로 의사인 일족이니까."
 "...혼혈이 아냐?"
 "따지고 보면 영물에 가깝겠지만... 뭐, 어느쪽이든 중요한 건 아니지. 확실한 건!"

 기명이 더욱 자신의 얼굴을 나에게 들이밀었다.

 "네 끝나지 않을 인생을 같이 걸어줄 수 있는 사람이라는 거지."
 "......"

61.
 "불노불사라는거 생각보다 외롭다? 그리고 지루해. 어떤 일을 시작해도 남들에 비해 끝나지 않을 월등한 시간이 있는데다 먹는것도 자는것도 의미가 없지."
 "......"
 "거의 강제로 도 닦는 기분이라니까. 그러니까, 나랑 가자."
 "......당신이랑?"

 남자는 천천히 걸음을 옮겼다.

 "나랑 내 일족이 있는 곳으로 가자. 그곳에서 널 정식으로 내 딸로 소개시키고 싶어."
 "......"
 "다시한번 말할게. 내 딸이 되어줘."

 -네가 괴물이라면 우리도 괴물일테니. 평생 외롭지 않게 해줄게.
 그 말에 나는 홀린듯 그의 손을 잡았다.
