1. 
 부스스, 막 일어나 헝클어진 머리를 대충 손으로 정리하며 길게 하품을 내뱉었다. 잠에 취해 엉금엉금 기다싶이 잠옷을 갈아입고 다시 기다싶이 하며 계단을 내려왔다.

 "좋은아침..."
 "좋은 아침이에요. 잘 잤어요?"
 "응..."

 단정한 바가지머리에 노란 앞치마를 매고있는 일호가 가볍게 나를 안아들었다. 나도 자연스럽게 일호의 어깨에 얼굴을 비비며 배시시 웃었다.

 언제나와 같은 아침이었다.

2.
 아침부터 소란스러움이 서장실까지 올라오는 느낌에 다나는 다리를 덜덜 떨어댔다. 뒤에서 귀능이 다리 떨지 말라며 잔소리 하기는 했지만, 그도 불안한지 자꾸만 서장실 내부를 마구 돌아다녔다.

 오늘은 스푼에 최초의 간부이자 전설적인 간부, '검은 나비' 삼명이 방문하기로 한 날이었다.

3.
 '검은 나비' 삼명.

 이 이름을 듣는 사람은 누구나 그녀의 귀여운 외형을 떠올릴 것이다. 항상 턱선에 맞춰 자른 머리에 곱고 화려한 전통혼례복을 입고 검은 나비들과 함께 등장하는 모습은 신비롭고도 아름다워 보였다.
 하지만 그 외형에 속아 그녀를 함부로 대하는 사람이 있다면 그는 온 세상에 망신과 질타를 받으며 쥐도새도 모르게 사라지곤 했다.

 영정이 그 엄청난 힘으로 사람들의 경외를 받는다면 삼명은 정보력으로 사람들의 경외를 받았다.

 삼명이 모르는 것은 없었다.

 "미래엔 아모르가 있고 과거엔 삼명이 있다." 스푼 내부에서 암암리에 도는 이 말이 괜히 나온 말이 아니었다.

4.
 최초의 간부답게 C국이 생기기도 전부터 아래 사람들을 보살펴주었던 그녀는 권력 혹은 돈으로 간부자리를 산 다른 사람들과 다르게 모든 사람들의 추대와 권유를 받아 어쩔 수 없이 간부 자리에 오른 유일한 사람이었다.

 옷을 제외한 모든 부분을 소탈하게 생활하며, 영정과 아모르와도 좋은 관계를 가지고 있고, 불의를 참지 못하며, 모든 간부들의 감시자 자리에 오른 그녀.

 다나는 그녀의 나비가 직접 자신을 찾아왔을 때 느낀 감정을 아직도 잊을 수 없었다.

5.
 그 날은 다나가 유독 감이 좋은 날이었다. 오늘은 분명 좋은 일이 있을 거라고 외치는 감에 한껏 들떠있었다.
 요즘들어 나이프 녀석들이 두문분출해 스푼에 점차 압력이 들어와 얼마나 골치가 아팠는데. 뭔가 오늘 그 해결책을 만날 수 있을듯한 기분이었다.

 비록 귀능이나 다른 이들이 보기엔 그 붉은 눈을 번쩍이는 모습이 무서워 보였지만, 세세한 건 제쳐두도록 하자.

6.
 어제의 다나는 오전 내내 별다른 일 없이 여유로워 서장실에서 서류처리와 함께 차를 마시던 도중, 느릿하게 벽을 뚫고 날아들어오는 나비를 보게 되었다.

 의아한 표정으로 나비를 건드리는 순간, 다나는 머릿속에 울리는 어린 아이의 고운 목소리에 그대로 굳어버리고 말았다.

 ["안녕하세요, 스푼의 서장님. 저는 삼명이라고 합니다. 잘 연락이 닿은 모양이네요."]
 "어.....어.... 아, 안녕하세요!"

 삼명의 나비는 단순한 메세지 전달용이라는 걸 잊어버릴 정도로 당황한 다나는 허공을 향해 고개를 숙여보였다.
 뒤늦게 창피함에 발갛게 달아오른 얼굴을 손을 들어 가렸지만 나비는 담담히 제 할 말만 전할 뿐이었다.

7.
 ["다름이 아니라 이번주 금요일, 스푼을 방문하고자 합니다. 스푼의 현 주소와 나이프의 관계에 대해 이야기를 좀 나눠야 할 것 같아서요. 혹시 불편하시다면 거절하셔도 괜찮습니다. 그럼 금요일, 혹은 차후에 뵙겠습니다."]

 그리고 메세지는 끊겼다.

 중간에 서류를 들고 들어온 귀능과 듄은 입을 쩍 벌리고 다나를 바라보았다.
 다나는 눈을 번뜩이며 오늘 제 좋은 감이 이곳에서 발휘하는구나 하고 작게 입맛을 다시며 마치 답변을 기다리는 듯 얌전히 다나의 손 위에 앉아있는 나비를 바라보았다.

 "물론 기다리겠습니다. 삼홍님. 금요일에 뵙겠습니다."

 나비는, 제 주인을 향해 팔랑팔랑 날아갔다.

8.
 그리고 스푼은 뒤집어졌다.

 다나가 나서서 뒤집을 것도 없었다. 그저 삼명이 이곳에 방문하기로 했다는 말을 각 부서에 전달하자마자 스푼의 모든 사람들이 나서서 때빼고 광내는 작업을 진행했다.
 심지어 창문 틈과 화장실과 건물 외벽까지!

 삼명이 오는 금요일은 아직 3일이나 남았지만 사람들은 움직임을 멈추지 않았다.

 그건 다나와 귀능도 마찬가지였다. 삼명을 맞는 곳이 서장실인 만큼 때빼고 광내고 장식하고 향기로운 냄새를 위해 디퓨져까지 가져다 놓았다.

9.
 그리고 대망의 금요일의 약속한 시간.

 스푼의 모든 사람들은 저마다 잔뜩 들뜬 표정으로 서로의 옷매무새를 다듬어주었다. 모두들 평소엔 입지도 않던 정장을 차려입고 작은 소리로 삼명에 대해 소곤거렸다.

 그녀의 귀여움과, 그녀의 아름다움과, 그녀의 나비와, 그녀의 능력. 쉴 새 없이 흘러나오는 소곤거림에 다나는 작게 헛기침을 내뱉었다.

 순식간에 스푼에 정적이 찾아오고, 나비가 한두마리 씩 흘러들어오기 시작했다.

10.
 와아... 하고 누군가가 감탄사를 내뱉었다. 신비롭게 팔랑이는 검은 나비는 밝은 실내에도 불구하고 모든 빛을 빨아들이는 암흑 같았다.

 그리고, 짤랑이는 방울 소리와 함께 문이 열렸다.

 검은 나비와 함께 붉은색의 전통혼례복을 곱게 차려입고 방긋 웃고있는 아이, 삼명은 옷자락을 펄럭이며 천천히 다나에게 다가갔다.

11.
 다나는 제 허리께에 오는 아이에게 기꺼이 허리를 숙여보였다. 그걸 바라보던 삼명은 방긋 웃으며 저도 허리를 마주 숙였다.

 "스푼에 오신 걸 환영합니다, 삼명님."
 "이렇게 환대해주셔서 감사합니다."

 다나의 등 뒤에서 작게 술렁이는 소리가 들렸다. 삼명이 다나에게 허리를 숙일 줄은 몰랐다는 듯 웅성이는 이들에 다나는 속으로 혀를 차며 삼명에게 손을 뻗었다.

 "서장실로 가실까요?"
 "네에."

 삼명은 다나의 손에 자신의 작은 손을 올리며 웃어보였다.

12.
 "참. 일행이 있는데 괜찮으실까요?"
 "일행이요?"

 다나는 삼명의 손짓에 뒤를 돌아보았다. 슬그머니 건물 안으로 들어오는 세명의 남성을 의아한 눈으로 바라보다 삼명의 미소에 다시금 발걸음을 옮겼다.
 감이 나쁘지는 않았다.

13.
 서장실로 들어와 다나는 삼명과 마주보며 앉았다. 처음에 작은 몸에 펄럭이는 옷으로 소파에 올라가기도 좀 버거워 보였지만 삼명과 같이 들어온 남자들 중 노란 앞치마를 하고있는 이가 자연스럽게 그녀를 안아 올려주었다.

 그 삼명에게 거리낌없이 손을 댈 수 있는 이들이라니. 다나는 세명을 유심히 살폈다.

 "무슨 차라도 내어 드릴까요?"

 귀능의 뀽뀽거리는 물음에 삼명은 세명을 돌아봤다. 그중 가장 키가 작은 푸른머리의 사람이 안절부절 못하는 기색으로 고개를 작게 젓자 하얀머리의 다른 둘도 고개를 저어보였다.

 "다른분들은 괜찮다고 하시니, 저만 주시면 될 것 같네요. 커피나 달달한 음료로 부탁드립니다."

 이번에도 삼명은 저보다 위치가 낮은 귀능에게 고개를 숙여보였다.