 휘이잉, 거센 바람이 불어와 너저분한 갈색 망토를 마구 흩날렸다. 절벽 위에서 아래를 바라보는 이의 시선은 뜨겁기 그지없었다.
 마경. 헌터만이 들어갈 수 있는 마의 소굴. 짐승이라고는 할 수 없는 거대한 마물과, 알 수 없는 유적들이 숨겨진 곳. 그와같은 탐험가에게는 제 앞마당과도 같은 곳이었다.

 탐험가는 천천히 제 머리를 쓸어올려, 들고있던 모자를 꾹 눌러 썼다.

 일할 시간이었다.


---


 오늘도 카샨은 아침 해가 뜨기 전에 일어나 간단한 옷을 입고 자신의 창을 휘두르며 가볍게 몸을 풀었다. 그리고 해가 떠오르면 멋들어진 정장을 차려입고 몸을 단정히 한 후 자신의 주인에게 향한다. 언제나와 같은 일과였지만 카샨은 오늘도 자신이 주인에게 향할 수 있음을 감사하는 마음을 가졌다.

 저택에서 가장 화려하고 거대한 문에 도착해 두어번 노크하지만 안에서 들려오는 대답은 없었다. 카샨은 자연스레 문을 열고 들어가 평화롭고 아름다운 광경을 제 눈에 담았다.

 흩날리는 하얀 커튼 사이로 새어나오는 아침 햇살과, 새들이 정겹게 지저귀는 소리. 그리고 고급스러운 느낌이 물신 풍기는 옅은 노란색의 침대에 누워있는 한 소년.
 매끈하고 까무잡잡한 초콜릿빛 피부에 폭신해 보이는 머리카락과 그 색과 같은 기나긴 속눈썹. 카샨은 소년에게 다가가 조심스레 손을 잡아 무릎을 꿇고 기도를 올렸다.

 '오늘도 나의 신님과 함께 평안한 하루가 되길.'

 저 짧은 문장을 장장 10분동안 구구절절 풀어서 기도를 드린 뒤, 카샨은 그대로 조심스럽게 제 주인을 향해 손을 뻗었다.

 "주인님, 일어나실 시간입니다."
 "으응..."

 천천히 크림색 손눈썹이 위로 움직이고, 흐릿하지만 맑은 빛을 담은 푸른 눈동자가 드러남에 카샨의 마음속은 감격으로 가득찼다. 버터크림이 스스로 몸을 일으켜 세울동안 미용헌터에게 구입한 미용수를 거침없이 따라 세수물을 건네고 세수 시중을 든다.
 간단한 세수를 마친 후 카샨이 건네는 수건으로 얼굴을 닦아내는 버터크림이 눈을 감은 사이 카샨은 또 재빠르게 자신의 주인에게 절한다.
 물론 버터크림이 눈을 뜨기도 전에 몸을 단정히하고 말을 거는 것도 잊지 않는다.

 "오늘 아침은 뭘로 드시겠습니까?"
 "오늘은 많이 움직여야 할 날이니까 아침은...글쎄. 가볍게 핫케이크?"
 "그럼 베이컨을 곁들인 핫케이크에 홍차를 준비하겠습니다."

 버터크림의 주문을 받아 미식헌터 출신 주방장에게 전달했다. 최고급 재료만을 사용한 음식이 빠르게 준비되어 갈 거였다. 다른 누구도 아닌 버터크림의 밥이었으니까.
 카샨은 버터크림의 옷 시중을 하고 머리까지 매만져 준다.

 '여기가 천국인가.'

 매일 아침마다 카샨이 마음속으로 백번도 넘게 외치는 말이었다.

 "언제나 말하는 거지만, 시중같은 세세한 일들은 아랫사람들 시켜. 카샨은 내가 시킨 일만 해도 바쁘잖아."
 "제 인생의 낙을 다른 사람에게 빼앗길 순 없죠."

 단호히 말한 카샨은 그대로 복실한 버터크림의 머리를 더욱 더 복실하게 손봐준다. 물론 내가 신의 머리카락을 만지고 있다니...! 하며 맘 속으로 벌벌 떠는 걸 잊지 않으며.
 버터크림의 머리가 알맞게 친 크림처럼 더 이상 복실거릴 순 없다는 느낌을 줄 그때 음식 준비가 완료되었다는 연락이 카샨의 귓가를 울렸다. 주방을 나가지 않는다는 조건으로 강화된 주방장의 하츠였다.
  음식을 옮기고 있을 말단요리사 토블론에게 바로 들어오라고 연락을 취하고 버터크림을 고급스러운 테이블로 이끌었다.

 아직 졸음이 완전히 가시지는 않은 듯 천천히 눈을 깜빡이는 버터쿠키에게 웃어보인 카샨은 식기와 그릇을 꺼내 테이블에 천천히 늘어놓기 시작했다. 그려먼서 새 식기를 놓지 못했다는 회의감에 기스가 난 접시 구석을 조심스레 매만졌다.
 카샨은 매 식사마다 새로운 식기를 놓고자 했으나, 버터크림이 유독 이 식기를 마음에 들어해 다른 식기를 사지 못했다. 동일한 브랜드의 동일한 디자인의 식기를 사 놔도 어떻게 알아 차리는지, 보기만 해도 버터크림의 원래 식기와 새로운 식기의 차이점을 알았다.

 '어쩌면 그리도 신성하신지...!'

 카샨은 마음속으로 다시금 버터크림을 찬양했다. 식기 위로 올라오는 화려한 음식들을 멀뚱히 바라보다 포크와 나이프를 드는, 한 폭의 그림과도 같은 버터크림의 모습을 눈치채지 못하도록 뚫어져라 바라보며 머릿속에 새겼다.

 "사업 현황은 어때?"
 "여전히 순조롭습니다. 유성가의 70퍼센트를 청소 완료했고, 주민들의 평판도 좋아졌습니다. 또한 그로인해 패밀리에서 판매되고 있는 젤리의 유통이 수월해지고 있습니다. 젤리를 통한 수익율도 배로 뛰었고요."
 "흐응..."

 카샨의 자부심 가득한 말에도 버터크림의 반응은 시큰둥해 보였다. 카샨은 뭔가 조바심이 들었다. 버터크림의 말은 곧 쿠키패밀리의 말이며, 버터크림의 행동이 곧 쿠키패밀리의 행동이다. 허나 지금의 버터크림은 그다지 즐거워 보이지도, 관심이 있어 보이지도 않았다.
 이유를 알아내고, 대책을 세워야 한다. 손에 든 종이로 작게 신호를 보냈다.
 
 "카샨. 패밀리 내의 젤리의 섭취율은 어때?"

 카샨은 순간 숨이 멎는 듯한 느낌을 받았다. 젤리. 그래, 젤리 때문이었구나. 버터크림 모르게 작게 한숨을 내쉰 그는 가볍게 입을 열었다.

 "조직 내 30퍼센트로 점점 높아지고 있는 추세입니다. 아무리 말려도 암암리에 먹는 이들이 많은 모양입니다."
 "그럼 젤리 생산을 중단해. 판매하는 루트를 모두 막아. 나는 쿠키 내부에까지 젤리를 퍼트릴 생각은 없어."

 카샨의 머릿속엔 아름다운 팡파레가 울려퍼졌다. 버터크림이 자신의 저자세를 부담스러워 하지 않았다면 벌써 백번이고 천번이고 머리를 땅에 박았을거였다.

 마피아에서 비슷한 급의 패밀리끼리의 경쟁은 유능한 부하의 수에 달려있었다.
 물론 유성가 내에서 쿠키패밀리에 겨룰 수 있는 패밀리는 없었지만 유성가 외부에서는 또 달라 카샨과 다른 간부들은 항상 긴장하고, 또 규모를 늘려갈 생각을 하고 있었다.

 아무리 '젤리'가 치사량이 낮다곤 해도 마약은 마약. 그 제작을 쿠키패밀리가 독점하고 있어 젤리, 혹은 젤리의 제조법 자체만을 노리고 패밀리로 들어오는 이들이 많았다.

 그래서 그들을 받아줄지 말지, 크나큰 고민을 하다 조금씩 유입시키고는 있었지만 애초에 젤리만을 노리고 온 이들인 만큼 패밀리에 그렇게 큰 도움은 되지 않았다. 오히려 해악이 되는 이들이 많았으나 제 부하들 하나하나를 모두 아끼는 버터크림의 성정상 대놓고 잘라내지 못했다.
 물론, 수행이 불가능한 의뢰를 주는 둥 뒤로는 열심히 그들을 잘라내고 있었지만 말이다.

 "주인님...! 주인님의 말을 어기는 미천한 것들까지 그렇게 굽어살피시다니...! 당장 연락해 생산을 중단하겠습니다...!"

 그리고 버터크림은 그걸 알고, 괜찮으니 그들을 싹 잘라내라는 말을 하고있는 거였다. 생산을 중단하면 당연히 젤리와 젤리 생산공정만을 노리고 들어온 이들은 동요할것이고, 눈에 띄게 동요한 이들은 모두 잘라내라는 의미일 것이었다.
 물론 잘라낸다는 건 신체 부위중 급소에 해당되는 부위이며, 그걸 직접 버터크림이 명했다는 것은 그들에게 고문과 끔찍한 고통이 없는, 자비로운 한 순간의 죽음을 명했다는 뜻이었다.

 라고, 카샨은 생각했다.

 식사를 마친 버터크림의 손짓에 따라 서류를 건네며 그가 서류를 보는사이 한 종이에 천천히 아래의 내용을 적어나갔다.

 ["주인님께서 젤리 제작을 전면 중단하라 이르셨다. 간부진을 제외한 동요하는 이들을 전부 색출, 모아둬라. 그들 중 반항하지 않는 이들에겐 젤리와 독약을 함께 먹여 기분 좋은 죽음을, 반항하되 이탈할 생각은 하지 않는 이들에겐 깔끔하고도 평온하게 단숨에 목을 쳐라. 만일 거세게 반항하며 이탈하려 하는 이들이 있다면 주인님의 자비로움을 배반하는 이들이니 가장 끔찍하고 고통스러운 죽음을 주어라."]

 그러자 아래에 동글동글한 글씨가 나타났다가 한순간에 사라졌다.

 ["알겠어. 샨."]

 카샨은 자연스럽게 종이를 접어 주머니에 넣은 후 서류를 보고있는 버터크림의 앞으로 디저트를 내려놓았다.

 "모두 주인님께서 지시하신 대로 잘 진행되고 있습니다."
 "내가... 지시한 대로?"

 나른하게 눈을 깜빡이는 모습에 카샨은 저도 모르게 몸을 긴장시켰다. 그야말로 천상의 아름다움이자 자연의 순수보다 더한 깨끗함을 지닌 얼굴속의 그 잔혹성이 보일 때마다, 카샨은 버터크림의 등 뒤의 하얀 날개가 검게 물들어간다고 생각했다.

 "네. 특히나 주인님의 말씀에 따라 로하스 패밀리의 꼬리를 잡은게 컸습니다. 특히 해오 패밀리의 이름을 주인님께서 알아내신 덕분에 나머지 30퍼센터의 색출 작업도 손쉽게 진행될 것 같습니다."

 버터크림은 카샨의 말에 깊은 한숨을 내쉬었다. 분명 저 한숨에는 패밀리의 이름을 다 알려줬는데도 아직까지 색출 작업이 다 완료되지 않았냐는 의미가 담겨있겠지. 역시 자신들의 무능을 질책하시는건가, 하고 카샨은 남몰래 입술을 짓씹었다.


---

 탐험가가 이번에 찾아낸 동굴은 아주 아름다운 곳이었다. 아니, 동굴이 아닌 유적이라고 칭해도 부족함이 없었다.
 전체적으로 동굴의 원래 모습을 유지하고는 있으나 군데군데 박혀있는 거대한 자수정에는 알 수 없는 글씨들이 촘촘히 새겨져 있었다. 동굴의 천장에는 자연을 이기지 못하고 군데군데 풍화되었지만 분명 금으로 글씨를 써 놓은 듯 했다.

 탐험가가 걸어갈 때마다 그 걸음 소리에 맞춰 자수정은 빛을 냈다. 마치 소리에 반응하는 듯한 모습에 다시 자수정을 바라봤지만 넨은 느껴지지 않았다.
 저 글씨에 뭔가 있는 것 같은데. 탐험가는 제 턱을 매만졌다.

 탐험가는 그런것들을 유심히 살펴보다 다시 앞으로 걸어나갔다. 글씨를 분석하는 일은 탐험을 끝내고 해도 늦지 않은 일이었다.

 천천히 앞으로 걸어나가니 탐험가의 앞엔 총 세갈래의 길이 나타났다.
 자연적 동굴처럼 생긴 입구가 하나, 금으로 화려하게 꾸며놓은 입구가 하나, 이질적이게도 저택에서나 볼 수 있는 화려한 문으로 막힌 길이 하나.

 "흐음..."

 탐험가는 어느길로 가야할지 눈을 가늘게 뜨고 가늠해보았다.
 어느새 그녀의 입가엔 미소가 떠올라 있었다.

---

 카샨은 바게트와 서로 눈길을 주고받았다. 서로의 등을 맡긴지 벌써 4년. 눈길만 봐도 대충 상대가 어떤 말을 하려고 하는지 다 알만한 시기였다. 바게트가 쿠키패밀리에 들어온지는 5년이 지났으나 1년은 서로 으르렁 거리기 바빴다.
 처음의 둘은 버터크림에 대한 서로의 행동에 대해 무척이나 못마땅해 했다. 카샨은 그를 신처럼 모셨고, 바게트는 그를 인간적으로 사랑했으니까.
 하지만 둘을 스승과 제자 사이로 묶어놓은 버터크림 덕분에 시간이 지날수록 서로의 이야기를 듣고, 이런저런 사건을 겪다보니 그래도 존중이나마 할 수는 있는 사이가 된 것이다.

 그런 둘은 지금 어딘가 흐릿한 눈길로 바라보는 버터크림의 시선에 식은땀을 뻘뻘 흘리는 중이었다.

 '샨, 뭘 잘못한거야?'
 '그런거 없다.'
 '그럼 왜 주인님이 화나셨는데?'
 '...나도 모른다. 오히려 네가 뭘 잘못한거 아닌가?'
 '내가 주인님 앞에서 뭘 잘못했을리가 없잖아.'
 '...그렇긴 하다만... 아니, 그럼 나는 주인님께 뭘 잘못했을거라 생각하는거냐?'
 '물론이지. 카샨이잖아.'

