인간마을과 요괴마을 중앙에 위치한 요괴들의 휴식처, 온천 연락홍가.
그곳의 직원들은 모두 길을 잃어 임시로 데리고 있는 아이들 혹은 부모가 없어 혼자 살아남기 힘든 아이들이 맡고 있는 특이한 곳이었습니다.
게다가 어느 누구도 지배인의 모습을 본 적이 없고, 그저 직원들에게만 그 목소리가 들려왔습니다.
하지만 어느날. 한 패닉이 된 아이를 기점으로, 평온했던 연락홍가는 소란스러움으로 가득차 버렸습니다..
"내 주머니가 사라졌어!"
그 말에 다른 아이들도 모두 자신의 품을 뒤졌지만 주머니는 찾을 수 없었습니다. 모든 아이들은 패닉에 휩싸였습니다. 휴식을 바라며 온 요괴들은 전에 느껴본적 없던 소란스러움에 혀를 찼고, 어떤 요괴는 짜증을 냈습니다.
그래서 조금이라도 빨리 휴식을 취하고자, 아이들을 도와 다같이 이름을 찾아 보기로 했습니다. 

-연락홍가에 오게 된 계기는 각자 다릅니다.
-아이들은 요괴들과 일하기 위해 지배인의 도움을 받아 스스로 이름을 기억에서 지웠습니다.
-길을 잃은 아이의 경우 이름이 없는 아이들은 인간마을로 돌아가지 못합니다.
-돌아갈 곳이 있건 없건 아이들은 평소에 자신의 이름이 적힌 주머니를 부적처럼 소중히 여겼습니다.
-인간 손님의 경우 요괴에게 대항할 수 있을 정도로 강해야 합니다.(무기를 사용한다던지 특별한 능력이 있다던지)

-요괴들은 이름이 없는 아이는 잡아먹을 수 없습니다.
-요괴는 아이들에게 우호적일수도, 아닐수도 있습니다.
-요괴직원의 경우 인간아이에게 무조건 우호적이어야 합니다.

-요괴 마을은 세계 곳곳에 퍼져 있으며, 인간 마을의 수보다 적습니다.
-보통 요괴와 인간은 교류가 없습니다. 간혹 괴짜 요괴들은 인간들 사이에 숨어 살기도 합니다.

[센치행 약 기반 / 밝은 흑막제 / 흑막을 찾아라 / 일상힐링 / 흑막지원자(+이전 커뮤 러닝 스크린샷(상대 이름, 인장, 아이디 가려도 됨), 개인적인 열활평가, 본 일을 벌인 이유가 포함된 비설) 외 간단신청서(이름, 성별, 나이(외관나이), 키, 체형, 특징, 비설) /

=합발폼
=mpc(지배인)
=홍보지
=신청서 양식
=공지사항
=세계관


-흑막은 인간, 요괴에 상관없이 지원 가능합니다.
-흑막 지원이 없거나 흑막에 적합한 분들이 없다고 느낄 시 비밀스텝제로 전환되며, 비밀스텝에게 흑막의 역할이 부여됩니다.
-직원 요괴, 인간 손님은 최대인원이 넘지 않아도 소수합발 요소입니다.

가챠 > 