
 "그래. 다르게 말해볼까?"
 "......"

 내가 침묵을 견디다 못하고 천천히 손 끝을 매만지며 운을 띄우자 아이는 숙였던 고개를 천천히 들며 떨리는 눈으로 나를 바라봤다.

 "네가 하고싶은 건 뭐든 해도 괜찮아. 공부를 하고 싶다고 하면 지식을, 강해지고 싶다고 하면 힘을, 재물이 가지고 싶다고 하면 모든 돈과 보석을. 그 모든 걸 너에게 줄테니까."
 "...왜 나야? 그 거리에서 나보다 강한 사람도, 똑똑한 사람도, 돈이 많은 사람도 있었을텐데."

 나는 고개를 살짝 기울였다. 반짝이다못해 번뜩이는 눈으로 나를 바라보는 아이는 살짝 붉어진 볼로 두 주먹으로 바지를 꾹 쥐고있었다. 함부로 데려와서 화났나?
 음 솔직히 말하자면 딱히 쟤가 아니어도 상관은 없긴 했는데. 오히려 강하거나, 똑똑하거나, 돈이 많으면 곤란했지. 잠시 그런 사람을 데려오는 걸 상상했다가 동공이 떨리는 느낌에 조용히 눈을 감았다. 이 이상 패밀리에 인재가 늘어나는 건 반대야...!!

 이 아이가 아무것도 없는데도 탐욕스런 눈을 하고있고, 약한데도 스노우와 코튼의 빈틈을 찾으려 열심히 눈을 굴렸고, 멍청한데도 주위 파악을 하려 열심히라 데려올 수 있었던건데. 이걸 그대로 말해 줄 수도 없고. 음, 내가 생각하는 아이의 평가가 너무하네. 반성하자.

 더욱이 중요한 건 탕아계획을 제대로 세우려면 아이가 거만하게 자라야 한다는 거지. 나는 내 평가를 마음 깊숙한 곳에 숨기고 아이를 마구 띄워주기로 마음먹었다.

 "너는 특별하단다."
 "...뭐?"
 "그 더러운 골목에서 너는 빛나고 있었지."
 "내가, 빛났다고?"
 "그래. 나는 보다시피 몸이 여기서 더이상 자라지 않는단다. 결혼은 커녕 연애도 할 수 있을지 모르겠네."
 "......"

 담담히 말하자 반응은 오히려 뒤와 옆에서 왔다. 내 뒤에서 꾸드득 하는 소리가 들려오며 냉기가 흘러나왔고, 내 옆에선 사각거리던 연필소리가 멈췄다. 나는 소파에 등을 기대며 웃었다.

 "그래서 후계자 몇을 데려다 키워보려 하고 있지. 유성가에서 한명, 밖에서 한명을 데려와 그 중 쿠키 패밀리의 후계자를 정할까 해. 그리고 너는 바로 그 후계자 후보중 한명인 유성가의 아이고."
 "내가... 이곳의..."

 사실 방금 정했다. 돈 쓰는덴 아이 키우는게 최고니까 몇명 더 데려와야겠다.
 즐겁게 웃는 나와는 달리 아이는 혼란스러워 보였다. 계속 내가 특별하다고? 라고 중얼거리며 바지를 잡은 손을 놓고 제 손을 들여다보고 있었다.
 그때 스노우가 내게 음식이 준비 되었다고 말했고, 나는 들여보내라 답한 뒤 아이의 앞에 차려지는 음식에 눈을 작게 떨었다.

 맹죽.

 하얀 쌀로 아무런 간이 되어보이지 않는 그런 죽이었다. 분명 수프를 주문했을 텐데..? 거기다 여긴 김치도 없어... 반찬이라곤 작은 종지에 담긴 간장에 조그맣게 올려진 고추냉이 뿐이었다.

 ...고추냉이? 아니 속 안좋을 애한테 뭘 준거래?! 잔뜩 당황해 내가 음식을 향해 손을 뻗었다.
 아이는 주린배를 감싸며 당황한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 나는 웃어보이며 간장에 올려진 고추냉이를 천천히 손가락으로 떠올려 입으로 가져다 댔다. 그러자 뒤에서 스노우가 헛숨을 들이켰다.

 이놈시키. 네가 범인이구나? 쫍, 하고 그대로 퍼 올린 고추냉이를 가볍게 입안에 가져다 넣자, 알싸한 맛이 입을 타고 코로, 코를 타고 머리로, 머리를 타고 전신으로 퍼져나갔다.
 하지만 나는 전설의 유물을 먹은 사람! 이정도는 금방 가라앉지! 스노우에게 웃어보이며 다시 내오라고 말하자 스노우는 이마를 땅에 바닥에 박아 절했다.

 으아, 쿵 소리났어. 스노우가 카샨이었던 시절에나 볼 수 있던 광경인데. 스노우가 된지 몇시간밖에 지나지 않긴 했지만.
 나는 고개를 작게 젓곤 일어나 스노우를 일으켜 세웠다. 스노우는 천천히 일어나...나 싶더니 내 앞에 무릎꿇곤 내 허벅지에 머리를 올려 그대로 내 다리 한쪽을 끌어안았다. 나는 그대로 스노우의 부드러운 머리를 살살 쓰다듬었고.

 나름대로 스노우의 사과법 같은건데 우리를 바라보는 아이의 시선은 점점 짜게 식어갔다. 이런, 원래는 내 발 끝에 입을 맞추며 몇번이고 머리를 땅에 박았었단다. ...이것도 내가 차라리 이렇게 하라고 요구해서 바뀐거지. 그러고보니 스노우 평소엔 나를 만지는것도 조심스러워 하면서 발이랑 다리는 잘만 만진단 말이야.

 진지하게 턱을 매만지며 고민했다. 스노우는 다리와 발 페티쉬인가?

 "...대체 뭐였어?"

 아이가 조심스럽게 물었다. 눈으로는 힐끗 간장이 담긴 종지를 바라보는 모습에 나는 아이가 뭘 말하는지 쉽게 알아차릴 수 있었다.

 "별거 아니었어."

 아이의 물음에 그렇게 답하며 웃자 아이는 의심이 가득한 표정으로 나를 바라보았다.

 "나중에, 네가 몸이 건강해지면 자주 접할 수 있을거야. 물론 네가 원한다면. 그보다 코튼. 스노우가 이런 상태라 네가 아이의 스프를 좀 가져와 줄 수 있어? 그리고 올 때 젤리 제작자 3인 같이 불러줘."
 "네에, 물론이죠!!"

 코튼은 하트를 뿅뿅 날리며 팔랑팔랑 방을 빠져나갔다. 문이 닫히자마자 바깥에서 펑펑소리가 들려오는 걸 보니 또 뭔갈 터트리나보다. 고함소리 비슷한것도 들리는데, 착각이겠지?

 "그러고보니 아직 이름을 안들었네. 네 이름은 뭐니?"
 "......"

 아이는 입을 다물고 코튼이 나가 소란스러워진 문을 노려보다 스노우를 바라봤다. 스노우를 타고 나를 바라보다 나와 시선이 맞닿자 몸을 흠칫 떨며 입술을 꾹 깨물고 다시 시선을 아래로 내렸다.

 "...로."
 "응?"
 "클로...로. 내 이름."
 "클로로?"
 "...응. 클로로=루실후르프."
 "그렇구나."

 눈을 둥글게 휘어 웃으며 스노우의 머리를 쓰다듬던 손을 들어 내 턱을 톡톡 두드렸다.

 "그럼 넌 앞으로 클로로=루실후르프=쿠키야. 원래의 네 성이 미들네임이 되는거지. 애칭은..."
 "......"
 "그래. 애칭은 후르츠. 루실후르프에서 따온 애칭이야. 나도 내 미들네임이 애칭이거든."

 맛있는 이름들이 가득한 곳에서 혼자 멀쩡한 이름을 가지고 있을 순 없지 않니? 그런 마음을 가득 담아 혼란스러워 보이는 아이에게 웃어보였다.

 똑똑, 가벼운 노크소리와 함게 나온 따끈한 스튜와 함께 아이를 방으로 올려보내고, 나는 코튼과 함께 들어온 세명의 젤리 제작자들을 반갑게 맞았다.
 
 "어서와. 크로와상, 마시멜로, 노아."

 아이는 스프를 퍼먹다 말고 내 앞에 선 세사람을 긴장된 표정으로 바라봤다. 나는 아이에게 신경쓰지 말라는 표시로 손을 흔들어보였다.

 크로와상. 이제 코튼이 된 바게트의 사촌. 연한 베이지색 머리카락에 순하고 둥글거리는 눈매를 가진 강아지상 남성. 일 중독자로 유명하다. 일거리가 조금이라도 줄어들면 미쳐 날뛴다는데, 아직 본 적은 없어서 모르겠다.
 하지만 그 코튼의 사촌인데... 어떤 모습일지 조금이나마 예상이 갔다.

 마시멜로. 나보다 더 검은 피부에 현명해 보이는 갈색 눈동자가 뚜렷하게 빛나는 사람. 갈색 머리를 틀어올리고 하얀 옷을 입고있었는데 무척 단정하고 고와 보였다. 하지만 그렇다고 유연한 분위기라기 보단 떡 벌어진 어깨에 언뜻 보이는 잔근육들이 더해져 단단한 인상을 풍기는 매력적인 여성이었다.
 마찬가지로 워커 홀릭이지만 크로와상보다는 덜 날뛴다고 들었다.

 노아. 조명에 반짝반짝 빛나는 푸른 머리카락에 새하얀 피부, 마치 꿈꾸는 듯 몽환스러운 눈빛과 하늘거리는 몸짓이 예쁜 남성이었다. 정말 예쁘다는 수식어가 잘 어울리는 인상에 방싯 웃어보이자 온 방 안이 다 환해지는 기분이었다.
 누군가는 노아가 젤리 제작자들의 마스코트라고 하던데. 내가 보기에도 그래 보이고, 젤리 제작자들 뿐만이 아니라 그냥 쿠키패밀리의 마스코트가 되어도 부족함이 없어보였다.

 이 셋은 젤리 제작을 들어가기 전엔 지금 코튼이 앉아있는 행동대장쪽 위치에 있었다고 한다. 크로와상이 앞에서 주먹으로 사람을 때리면 마시멜로는 뒤에서 찔러 죽이고 노아는 사람을 움직여 묻어버린다는 최강의 팀이었다던데.

 "내가 너희를 부른 이유는 총 두가지야. 내 아들이 될 아이... 클로로에 대해 할 말이 있어서고, 두번째는 너희에게 이름을 줄까 해서."
 "혹시 이름이라는 것에 대해 물어도 괜찮겠습니까."

 진중하게 물어오는 마시멜로에 천천히 고개를 끄덕였다.

 "응. 너희는 스노... 카샨, 바게트와 함께 쿠키패밀리의 간부라고 할 수 있는 위치에 있으니까. 너희에게 이름을 주고 싶었어. 이미 카샨과 바게트는 받기도 했고."

 즉 간부라는 연대책임 하에 너희도 엿같은 이름을 받아라, 라는 거다.
 음 빼먹은 사람 없지? 아, 한명 있구나. 나는 내 머리카락 끝을 매만지며 나른하게 이곳에 없는 한 사람을 떠올리며 쓴 웃음을 지었다.

 아니 생각할수록 어이없네. 지금 쿠키패밀리의 간부는 스노우와 코튼, 그리고 저 젤리 제작자 3인과 탐험가 한명이다. 그중 아버지때부터 있던 간부는 젤리 제작자중 2명과 탐험가 한명. 그 3명에 속하는 사람들이 바로 크로와상과 노아다. 마시멜로야 노아 밑에서 배우면서 빠르게 크기도 했고, 본인이 워낙 유능하다보니 최연소 간부로 들어갈 때 다들 인정하는 분위기라고 했다.

 탐험가야 패밀리 운영에는 관심이 없고 매일 나돌아다니기만 해서 나도 얼굴한번 본 적 없다. 그래도 내가 먹은 전설의 유물같은 것에 대해 정보를 많이 얻어와 인정을 많이 받는다고 했다. 우리도 그만큼 그가 탐험하는 비용을 대주고. 무슨 헌터라고는 하는데, 헌터가 받는 혜택보다는 우리쪽의 지원을 더 반긴다고 했다.

 그런데 스노... 카샨, 바게트. 이 두 사람은 대체 뭘까. 카샨은 내가 이곳에 올땐 겨우 말단의 위치에서 벗어난 시점이라고 들었다. 그랬는데 어느순간 지위가 확 올라서, 거의 부보스의 자리까지도 왔지. 이제 아들이 그 자리를 가져가겠지만, 실질적 권력은 카샨이 더 높을거였다.
 그도 그럴게 카샨의 손을 거쳐가지 않는 일이 없었다. 사람관련, 사업관련, 재산관련, 주택관련... 이게 사람인가? 잠은 언제자지? 나보다 늦게 자서 일찍 일어나는걸로 아는데, 틈틈히 수련도 진행한다고 했다.

 거기다가 바게트는 더했지. 패밀리에 들어온지 내가 2년쯤 됐을 때 들어왔으니까... 3년만에 다른 간부들을 모두를 제치고 행동대장의 위치에 올랐다. 무려 그것도 바게트가 임무 수행하는 모습을 보던 아버지께서 직접 임명하셨지. 앗, 그때 브레드가 지었던 헤벌쭉한 얼굴이 잊혀지지가 않아... 자기 딸이 간부직에 올라서 그런가?

 그런데 왜 안망하지. 솔직히 아래 사람들 중 한 두명은, 아니 수십명도 더 넘는 인원이 이 두 사람에 대해 반발이 일어날 법도 했다. 가장 패밀리에 오래 된 사람이 70년도 더 넘게 속해있던 사람이니까, 두명은 그에 비하면 완전 어린아이급이었다. 그러니까 어느 한복판에선 쿠데타나 이런 움직임이 일어날법도 한데...

 진짜 이상하네. 내가 고민하며 조용히 고개를 까딱이자 이 움직임을 어떻게 해석했는지 카... 음... 헷갈리니까 그냥 앞으로도 스노우라고 하자. 스노우가 한발 앞으로 나와 말했다.

 "나는 '스노우슈가=테이스트=쿠키'의 이름을 받았다."
 "눈설탕..."
 "답지않게 달콤한 이름이군."

 노아가 조용히 중얼거리고 크로와상의 눈이 반짝 빛났다. 냉정한 평가를 내린 마시멜로를 바라보던 스노우가 조용히 발을 뒤로 물리자 이어서 코튼이 한발 나와 입을 열었다.

 "저는 '코튼캔디=테이스트=쿠키'의 이름을 받았어요! 이건 마치... 달콤하고도 끈적한... 사랑...!"
 "어이구, 저 동공에 하트 생긴거 봐."
 "여긴 터트리면 안돼."
 "앗, 아니 좋을지도.. 일이 생기잖아?"

 마지막 크로와상의 말에 혹했는지 세명은 눈을 반짝번뜩이며 코튼을 바라보다 코튼이 내 눈치를 살피자 이내 작게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 "글렀네. 글렀어." 
 "아, 일하면서 밤새고싶다..."
 "카페인에 찌들고싶어..."

 저게 내 부하직원 입에서 나온 소리라니. 나는 흐릿한 표정으로 설마 스노우가 저들과 같은 마음인건 아닌가 해서 뒤를 돌아보니 스노우는 끔찍하다는 표정을 지었고, 코튼은 어색한 미소를 흘렸다.
 다행이다. 나만 이상하게 보이는건 아닌가봐. 난 또 나빼고 다 일에 미친 줄 알았지.

 "아무리 일에 미쳤다고는 해도 이곳은 주인님께서 거주하시는 성스러운 방이니 함부로 대하지 마라."
 "뭐래. 나보다 더 일에 미친 사람이."

 ...스노우에게 배신당한 기분이었다. 아앗 스노우에게 더 이상 배신이라는 기분을 느낄 줄은 몰랐는데..!

 "맞아요오..! 아무리 제가 사랑을 느꼈다해도 주인님이 계신곳은 터트리지 않는걸요!"
 "바게... 코튼캔디? 지금 너 손에 든 종이 불타고있는데."
 "저거 곧 터지겠다. 저정도가 같이 터지면 얼마나 범위가 클까?"

 쟤들은 태평하게 무슨 소리를 하는거야. 천천히 뒤를 돌아보자 아까부터 코튼이 그리던 그림... 약 200장 조금 못되어 보이는 그림들이 끝에서부터 천천히 그을려지고 있었다.

 "글쎄요, 전에 터트렸을 땐 대략 400m정도 였던 것 같은데요! 아니다... 그게 벌써 2년 전이니까..."
 "그동안의 성장을 생각해보면... 약 2키로? 와우. 일거리 폭탄이다."
 "더 될수도 있겠는데..."
 "아서라. 보스의 방이다."

 담담한 마시멜로의 만류에 크로와상과 노아의 미친대화는 끝을 맺었다. 코튼은 나에게 잠시 양해를 구하고 밖으로 뛰쳐나갔다. 나는 인자한 미소를 지으며 천천히 눈을 감았다가 떴다.

 하하하 클로로 아가야. 그게 네 미래란다. 그리고 지금의 내 현재고. 지금 이 꼴을 네가 봤어야 하는데.

 "다들 그만."

 내 부드러운 말에 모두는 움직임을 멈추고 바른 자세를 취했다. 하, 너희들 이렇게 나를 엿먹였으니 나도 너희를 엿먹여주마. 아주 맛있는 이름을 줘버리겠어.

 "마시멜로."
 "네."
 "젤리 제작과 더불어 저 두명 사이에 기둥이 되어줘서 정말 고마워."
 "과찬의 말씀이십니다."
 "너에게는 '코코아=테이스트=쿠키'의 이름을 줄게. 애칭은 코코."

 이제 코코아가 된 마시멜로는 천천히 고개를 숙여보였다. 하, 스노우와 코튼에 비해 정상적인 반응이라 감격스럽... 잠깐, 이상한 이름을 받았는데 너무 정상적인 반응 아냐? 역시 미심쩍은 기분이 들었다.

 "노아."
 "네, 보스."
 "네가 있어 쿠키 패밀리가 더욱 분위기가 좋아지는 것 같아. 일도 열심히 해주고. 고마워."
 "...부족한걸요."
 "아냐. 너에겐 '민트캔디=테이스트=쿠키'라는 이름을 줄게. 애칭은 '민티'."

 그냥 민트로 애칭을 하면 너무 평범해서 민티다. 왜 얘만 이름이 정상인 것 같지. 다른 애들이 다 비정상이라 얘 이름이 정상처럼 보이는건가. 민티는 조용히 눈을 깜빡이다 천천히 뒤로 물러섰다.
 다음은 대망의 크로와상이로군.

 "크로.."
 "네!! 네, 네!! 네 보스!!!"
 "......쯧."

 내가 당황해 눈을 깜빡이자 스노우가 뒤에서 크로와상을 보며 작게 혀를 찼다. 그러자 크로와상은 갑자기 다소곳하게 손을 모아 얌전히 내 앞에 섰다.

 오오, 스노우 효과인가?

 "음... 크로와상은 '슈크림=테이스트=쿠키'야. 애칭은 '슈'."
 "우와아악, 너무 좋아요!! 귀여워!! 맘에들어!! 싸랑해요, 보쓰!!"

 나에게 마구 하트를 그려보이는 슈에 나는 웃으며 작게 고개를 저었다. 젤리 제작자들 중 가장 망나니에 미친놈에 매정하기로 유명한 싸이코놈이 저렇게 행동하는 걸 다들 알고 있을까...? 설마 내 앞에서만 저렇게 행동한다는 그런 클리셰적인 이야기는 아니겠지.

 "스노우"
 "네, 주인님."
 "탐험가에게 연락해 줄 수 있어?"
 "오라고 할까요?"

 스노우는 빠릿하게 제 전화기를 집어들었다. 아니, 탐험가가 어디있는지 어떻게 알고 연락을 한다는거야. 스노우가 전화를 꺼내든 건 단순히 아래 애들에게 위치를 찾아내라고 시키기 위함일 것이다. 그런건 애들도 힘들고 그걸 지켜보는 나도 힘들어... 나는 조용히 고개를 저었다.

 "다음에 탐험가가 정보를 전달할 때 전해줘. 탐험가의 이름은 '익스플로러=테이스트=쿠키'라고."

 무려 탐험가맛 쿠키다. 오늘 나눠준 박하사탕맛쿠키, 슈가맛쿠키, 코코아맛쿠키에 비하면 무척이나 거지같고 뜯 그대로인 이름이었지만 상대가 마음에 들지 않는다고 해도 어쩔 수 없다. 그는 밖에 있었으니까!

 "꼭 전하겠습니다."
 "응."

 이로써 간부진 전원에게 이상한 이름을 줬다. 나는 더 이들을 엿먹이고 싶다는 생각에 다시 턱을 괴고 잠시 고민하다 조용히 문을 열고 들어온 코튼을 바라보며 씨익 웃었다.

 "그리고 앞으로 너희 전체를 뜻하는 말은 '테이스티'다."

 이름만 들어도 마시쪙.
