
 "주인님, 일어나실 시간입니다."
 "으응..."

 눈을 비비적 거리고 힘겹게 허리를 일으켜 세운 후 기지개를 길게 폈다. 어제 노느라 늦게 자는게 아니었는데. 이상하게 자기 직전에 읽는 책이 그렇게 재밌더라고. 내가 멍하니 떠다니는 먼지를 바라보며 어제 읽었던 책의 줄거리를 곱씹는데 카샨은 자연스럽게 내게 세수물을 가져다 주며 세수 시중을 들었다.
 으아, 찬물로 씻으니까 정신이 좀 드는 것 같아... 역시 아침 세수는 찬물이지.

 "오늘 아침은 뭘로 드시겠습니까?"
 "오늘은 많이 움직여야 할 날이니까 아침은...글쎄. 가볍게 핫케이크?"
 "그럼 베이컨을 곁들인 핫케이크에 홍차를 준비하겠습니다."

 카샨에게 작게 고개를 끄덕이자 카샨은 바로 다른 이에게 내 주문을 전달했다. 그걸 바라보다 침대에서 일어나 잠옷을 벗고 카샨이 건네주는 옷을 주섬주섬 차려 입었다. 오늘은 힘들 예정인 날이니까 간편한 하얀 티를 입고 하얀 줄이 매력적인 검은 추리닝 바지와 끝까지 올리면 얼굴 반절이 가려지는 커다란 검은 자켓을 걸쳤다.

 자연스레 화장대 앞으로 이끄는 손을 따라 가서 앉아 입을 열었다.

 "언제나 말하는 거지만, 시중같은 세세한 일들은 아랫사람들 시켜. 카샨은 내가 시킨 일만 해도 바쁘잖아."

 머리를 정리해주는 손에 기분이 좋아져 작게 미소지으며 말하자 카샨은 굳은 얼굴로 단호히 말했다.

 "제 인생의 낙을 다른 사람에게 빼앗길 순 없죠."

 여전한 그의 말에 나는 그저 웃어보였다. 예전 그가 나를 광신도처럼 모셨던 기억이 자꾸만 스쳐 지나갔다.

 그때에 비하면 확실히 많이 나아졌다. 하지만 솔직히 말해, 여전히 부담스럽다. 내가 한사코 나는 신이 아니며 그저 사람이다라고 말해도 듣지 않던 그는 차라리 도련님으로 부르라는 말에 냉큼 주인님이라는 말을 내뱉었다.

 그에 아버지의 눈치를 살폈지만 아버지는 그저 웃어보였다. 자기는 어짜피 물러날 때가 되었다면서. 그리고 진짜로 물러났지. 아직 13살인 나에게 이 마피아 패밀리를 물려주고.

 미쳤나봐 진짜...

 아 그래. 그러고 보니 그 때도 생각난다. 카샨이 엉망진창으로 당하고 아보치에게 괴로운 치료를 받은 그 날. 아버지가 만나야 할 사람이 있다고 해서 졸졸 따라가 보니 어두운 방 안에 인형처럼 앉아있는 어머니를 볼 수 있었다.
 그래서 뭐. 인사드리고, 자기소개 하고. 그리고 초코라는 말에 정신이 번쩍 드신 어머니가 나를 둥기둥기 하고... 그런 어머니를 감격에 찬 시선으로 바라보시는 아버지가 어머니와 나를 둥기둥기 하고...

 하지만 어머니는 나를 초코야, 딸아라고 부르셨지.

 떠오르지 않아도 될 생각에 이마를 탁 때렸다. 그만 떠올려라 버터크림...! 

 나를 의아하게 바라보는 카샨에게 작게 고개를 저어보이곤 다시 바르게 앉아 거울을 통해 복슬복슬한 머리가 더 부풀어 오르는 모습을 지켜봤다. 솔직히 초코나 딸이나 별 상관 없었다. 이곳에 오기 전에는 1인1닭 뜯는 건장한 대한의 여성이었고, 초코라는 이름도 귀여워서 좋았으니까.
 하지만 아직 이곳에 적응도, 제대로 버터크림=쿠키로써 정체성도 잡히지 않았을 때 그런 말을 들으니 정신이 혼미해 졌었다. 여긴 어디, 나는 누구...

 벌써 이곳에 온지 5년이나 지났지만 지금도 그리 안정된 상태는 아니었다. 그도 그럴게 갑자기 없던게 생기고 있던게 없어졌는걸...
 나는 아직도 내 원래 집이 그리웠다.

 아니 뭐... 전설의 유물 좀 집어 먹어서 불노불사 비슷하게 되고 돈 흥청망청 써도 되는건 좋지만 말이야.

 아무튼 잠깐 돌이켜 봤는데도 5년이라는 시간동안 너무 많은 일들이 있었다. 주로 내 정신건강에 안좋은 일들이.

 "사업 현황은 어때?"

 머리 손질을 마치고 금방 나온 아침식사인 핫케이크와 베이컨을 겹쳐 먹으며 카샨에게 물었다. 카샨은 내 잔에 홍차를 따르며 조곤조곤 낮은 목소리로 말을 이어갔다.

 "여전히 순조롭습니다. 유성가의 70퍼센트를 청소 완료했고, 주민들의 평판도 좋아졌습니다. 또한 그로인해 패밀리에서 판매되고 있는 젤리의 유통이 수월해지고 있습니다. 젤리를 통한 수익율도 배로 뛰었고요."
 "흐응..."

 진짜 환장하겠네. 쿠키패밀리 왜 안망하냐. 나는 다시 한 입 핫케이크를 베어물며 천천히 눈을 깜빡였다.

 나를 도련님이라 부르는 놈들은 이놈들은 너무 유능했다. 내가 요구하는 것들을 척척 해냈으니까. 하지만 진짜 정신세계가 어떻게 되었는지 내 말을 이상하게 해석해 나갔다.

 "카샨. 패밀리 내의 젤리의 섭취율은 어때?"
 "조직 내 30퍼센트로 점점 높아지고 있는 추세입니다. 아무리 말려도 암암리에 먹는 이들이 많은 모양입니다."
 "그럼 젤리 생산을 중단해. 판매하는 루트를 모두 막아. 나는 쿠키 내부에까지 젤리를 퍼트릴 생각은 없어."
 "주인님...! 주인님의 말을 어기는 미천한 것들까지 그렇게 굽어살피시다니...! 당장 연락해 생산을 중단하겠습니다...!"

 미쳐버리겠네. 아니 내가 언제 그 밑 애들 신경쓴다고 생산하지 말래? 헛웃음을 흘리며 그저 고개를 끄덕였다. 나는 그저 저 젤리라는 걸로 버는 돈을 막을 핑계를 대고 싶은 것 뿐이었다.

 여기서 말하는 젤리는 내가 나중에 과자가게나 차릴까 해서 만들어볼까 한 거였다. 그런데 이놈들은 마피아적 사고를 버리지 못해 재료를 무슨가루 무슨가루를 가져왔더라.

 어릴적의 나는 또 순진하게 여기 젤리는 이걸로 만드나보다! 하고 만들었지...
 그 가루들이 모두 마약인줄도 모르고... 바보같은 쿠키...

 여기 마약들은 왜 이렇게 물에 잘 녹고 찐득거리는건지, 그걸로 젤리를 만들고 맛을 보니까 세상이 빙글빙글 돌아가더라. 그리고 퍼뜩 정신을 차려보니 호들갑 떠는 부모님이 어느 가문에 의뢰해 구해온 전설의 유물을 억지로 섭취하게 된 나는 불노불사 비슷한게 되어있었고... 최고의 마약을 만들었다.

 그래, 치사율은 낮지만 담배와 비슷한 중독성을 가졌고 기분이 좋아지다 못해 날아갈 것 같은 그런 마약. 마약 성분이 끝나도 그 좋은 기분은 사라지지 않고 잔잔하게 남아있는데다 중독 증상도 약간의 불안, 초조를 일으키는 정도가 다였다. 
 그마저도 마약을 끊으려고 마음 먹으면 일주일이면 다 없어졌다.

 유일한 단점이라고 할 수 있는건, 우리 패밀리에서밖에 생산하지 않는다는 것. 젤리 생산과정을 알고있는 이들은 나와 카샨, 그리고 3명의 젤리 생산자밖에 없는데다 그 3명은 태어나면서부터 쿠키패밀리에 속해진 사람들로 '넨'이라는 것의 낙인이 찍혀 절대 배신할 수 없는 인물들이었다. 애초에 쿠키패밀리 밖의 세상을 모르기도 했지만 그들 스스로도 쿠키 패밀리에 대한 자부심이 대단했다.

 그야말로 최고의 마약...을 만들어 파는 유일한 패밀리가 우리 패밀리가 되어버렸다. 와 죽이네.

 내가 젤리 만드는 걸 지켜보던 사람들은 그 과정을 어떻게 한번보고 다 기억한거야... 내가 직접 기억을 되살려 몇번 더 만들어 보기는 했지만, 그마저도 2년 전에 때려쳤다. 재미가 없었거든.

 게다가 이 미친 사람들은 내가 손수 만든 젤리를 신의 손이 닿은 젤리라고 특별취급하며 그 젤리 하나에 일반 젤리 수십만개를 살 수 있는 가격을 책정해버렸다. 그리고 그걸 또 사가는 미친놈들도 많았지.

 참고로 여태까지 내가 만든 개수만 해도 대략 600개가 넘는다. 한번 만들때마다 80개에서 90개는 기본으로 만들었으니까. 이정도면 평생 만들거 다 만들었다 싶었는데, 웃기게도 이게 내가 더이상 제작에 손을 떼니까 가격이 더 올랐다.

 뭐, 젤리는 섭취하는 식품인데다 점점 가면 갈수록 그 양이 줄어드는데 내가 제작에 더이상 손을 대지 않으니 희소성이 올라간다나 뭐라나...  카샨의 말에 따라 더이상 젤리를 제작하지 않겠다는 서류를 꾸리긴 했는데 말이야...

 이거 아무래도 내가 카샨한테 엿먹은 것 같은데. 그냥 전체적으로 다 카샨한테 엿먹었는데.

 대략적으로만 봐도 원가의 수천만배는 이득을 봤다. 거기에다 젤리 제작자들 세명에게 아주 호화로운 생활을 하게 해주는데도 엄청난 이윤이 남는다.

 아주 젤리만 팔아도 먹고 살 수 있겠어. 물론 그럴 생각은 없지만. 나는 마피아지만 불법적인 일엔 손대고 싶지 않았다.

 나는 다 먹은 핫케이크 접시를 물끄럼이 바라보다 씁쓰름한 홍차를 홀짝이며 작은 한숨을 내쉬었다. 입가를 닦고 카샨에게 손짓하자 자연스레 서류 하나를 건네주었다.

 '유성가 청소사업'이라고 적혀있는 서류를 팔랑팔랑 넘겼다.

 내가 벌인 사업이라는 것도 웃겼다. 나는 유성가가 세계의 쓰레기통이라는 걸 상기시키고 쿠키 패밀리를 망하게 하자! 를 목표로 수많은 돈을 퍼부을 길을 찾다가 유성가 청소 사업을 벌였다.
 그야말로 유성가의 길거리를 깨끗하게 청소하고자 하는 사업이었는데... 또 우리 애들은 이놈의 무슨 신님 필터가 내 말을 이상하게 들어먹은 모양이었다.
 귀에 바삭바삭한 쿠키가 꼈나.

 흠... 뭐, 처음엔 아버지도 카샨도 반대하고 유성가의 장로..? 비슷한 사람들도 대노하며 반대 하셨지만 내가 이 일은 꼭 해야겠다고 생각하고 직접 찾아가 대장로라는 사람을 대면하자 생각보다 쉽게 허락해 주셨다. 
 게다가 날 따라왔던 카샨이 아버지께 무슨 말을 했는지 아버지도 허락해 주셨고.

 아니 근데 그때의 대화에 어디 설득당할 말이 있는거지. 서류를 다시 한장 넘기며 그때를 다시금 떠올렸다.

 '뭐냐. 쿠키의 꼬맹이.'
 '청소를 허락받으러 왔습니다.'
 '허, 전에 그것 말이냐? 그걸 내가 허락할거라 생각하는거냐.'
 '거리는 깨끗한게 좋지 않겠습니까. 언제까지 쓰레기가 유성가를 어지럽히게 둘 수는 없지 않습니까? 거기다 주민들을 생각하신다면 꼭 허락해 주시길 바랍니다.'
 '...협박인게냐? 네가 감히, 나에게?'
 '전혀, 당치도 않습니다. 단지...'
 '단지?'
 '저 또한 유성가의 사람이라는 걸 알아주셨으면 합니다.'
 '호오...'
 '한번 유성가에 속한 사람은 영원한 유성가의 사람. 그러니 저는 제 고향인 이곳이 깨끗해진 모습을 보고 싶습니다.'
 '이 유성가를 고향이라고 칭하는거냐, 네놈.'
 '그렇습니다.'
 '...크하하하하하-!! 좋다. 허락하마. 어디 한번 해보거라. 단, 모든 일은 쿠키 패밀리에서 이루어져야 하며, 만일 일이 틀어지기라도 하면 그 책임 또한 너희에게 물을것이다.'

 라고 해서, 나야 책임을 기꺼이 물겠다고 받아들였고... 가만, 다시 생각해보니까 이거 이 장로라는 사람도 청소를 우리 애들처럼 인간청소로 들은거 아냐? 이 정도 되면 여기 사람들 귀가 다 이상하다는 결론이 나와버리는데. 나는 새어나오려는 한숨을 꾹 참고 다시 서류를 한장 더 넘겼다.

 [유성가 청소 사업의 의의와 목적은 언제나 유성가 주민들을 위한 것임을 잊지 않는다.]

 머릿말로 적어놓은 글귀는 내가 직접 지시한 내용이었고...

 3. 유성가 청소 사업 진행 현황
 -유성가 내부 70퍼센트 청소 완료.
 -유성가 주민을 노리는 납치, 장기매매, 인신매매 등(이하 불법행위)을 일삼는 마피아 패밀리 3곳 정리 완료.
   =유성가 내부 : 키류 패밀리(전멸)
   =유성가 외부 : 로하스 패밀리(전멸), 마지아 패밀리(보스 및 간부 3명 포획. 4명을 대상으로 인신매매 연결 정보 색출중.)
 -30퍼센트로 해당되는 해오 패밀리 외에 1개 패밀리 색출중.
   =두 패밀리 처리 완료시 유성가 내부 단체 불법행위 말소 예정.
 -개별적으로 움직이는 283명의 납치범 처리 완료.
 -102명의 브로커 색출 완료.
   =102명 중 18명 쿠키 패밀리 내로 회유 및 72명 처리, 12명에게 정보 색출중.

 ...우리 애들 너무 유능해. 그리고 무서워. 저 처리, 전멸 저거 뭐야... 너무 당연하다는 듯이 써 있잖아...
 하지만 카샨은 내 동공지진은 보지 못한 듯 내 앞에 디저트를 내려놓으며 자랑스럽게 말했다.

 "모두 주인님께서 지시하신 대로 잘 진행되고 있습니다."
 "내가... 지시한 대로?"
 "네. 특히나 주인님의 말씀에 따라 로하스 패밀리의 꼬리를 잡은게 컸습니다."

 그건 그냥 로하스 먹고 싶다고 말한 것 뿐인데.

 "특히 해오 패밀리의 이름을 주인님께서 알아내신 덕분에 나머지 30퍼센터의 색출 작업도 손쉽게 진행될 것 같습니다."

 그건 '안녕하새오 날씨 너무 추워오'의 옛 기억을 떠올려 속으로 중얼거리고 있는데 네가 갑자기 말 걸어서 잘못 튀어나온거고. 그게 또 어떻게 얻어걸려진지는 모르겠는데... 아니 그만큼 유성가가 이런 불법적인 일들을 하는 마피아들이 많은건가? 그냥 아무거나 말해도 다 들어지는건가...?

 아무튼 이렇듯이 내 인생... 아니 과자생에 마가 끼었는지 이런 말도 안돼는 일들이 여러번 벌어졌다. 돈을 펑펑 쓰는데 쓰면 쓰는데로 오히려 벌리지, 주위에선 내가 환장하도록 나를 경배하고 숭배하는 분위기 나오지, 아버지랑 어머니는 나에게 이 똥을 주시고 여행을 떠나셨지...

 나는 다음장을 넘기며 깊은 한숨을 내쉬었다. 내 한숨을 뭘로 해석했는지 카샨이 또 저 혼자서 심각한 표정을 지었지만 나는 그저 손을 흔들어 보이곤 서류를 덮고 차를 홀짝였다.

 더 이상 봐봤자 내 속만 아플 것 같으니까 조용히 차나 마시자. 오늘은 무려 70퍼센트나 깨끗해졌다고 하는 유성가를 보러 가는 날이니까. 나가는 길에 아이나 한명 주워올 예정이었다. 예로부터 돈 쓰는 일엔 아이 키우는 일이 최고라고 했으니까.

 아무튼 얼른 이 쿠키 패밀리라는 게 망해버렸으면 좋겠다.

 (블랙베리는 선천적 넨 능력자로 사후넨의 잔재를 볼 수 있다. 모든 사람들에게는 넨이 존재. 그걸 다룰 줄 아는 사람이 넨 능력자. 즉, 넨 능력자가 아닌 사람이라도 사후에 넨의 잔재가 존재한다. 그래서 아무리 평범한 사람이라도 평소 자신과 연관이 깊었던 사람의 넨의 잔재가 주위에 남아있는데, 유성가는 유성가인만큼 증오나 저주하는 잔재를 가진 사람이 많다. 그런데 유독 버터크림만 찬양하고 우러러보는 잔재를 가져 절로 빤히 바라보는데 버터크림이 다가오고, 블랙베리는 자신을 해칠까 놀라 주춤하지만 따스하게 안아주고 보듬어주는 손길에 그대로 기대버린다.)

 간단한 아침 디저트 타임도 끝내고, 카샨과 바게트를 대동한 채 유성가로 향했다.
 걸어가며 슬쩍 뒤를 돌아보니 단단한 외형의 카샨과 대비되는 순한 외형의 바게트가 보였다. 바게트는 5년 전, 아버지가 카샨을 제압하도록 시켰던 그 브레드의 딸이었다.
 브레드는 스파이스와 같이 어머니 진저=쿠키의 친정에서부터 따라온 직속 부하였는데 어머니가 그렇게 되자 어쩔 수 없이 아버지의 명을 따라왔다고 한다.
 어머니는 정신을 차리고 감격에 찬 그들은 다시 어머니의 직속 부하로써의 일을 행하고 있다. 바게트는 그런 아버지를 따라 쿠키 패밀리에 왔다 나를 보곤 자신의 아버지에게 요청해 직접 내 직속 부하가 되기를 원했고, 지금은 카샨의 밑에서 일을 배우고 있다고 들었다.

 음, 그래. 카샨이 얼음과도 같은 단단함이라면 바게트는 마치 

---
버터크림 > 운빨+사업수완+창작의 신의 가호+착각계(중요!) = 대 사업가
카샨 > 착각+광신도+해바라기+유능+리더쉽 = 노답

버터크림 : 돌 주워와따! 카샨 이걸로 땅따먹기 하자!(게임 땅따먹기)
카샨 : 아니 이건...! 세계적으로 유명한 보석이지만 어느순간 사라져 모두의 관심과 열망의 대상이 되는 바로 '노을진 바다의 눈물'...!! 부르는게 값이라는 바로 그 보석...!!!!
버터크림 : 
카샨 : 역시 우리 주인님! 어느 땅을 먹고싶으신건가요? 자아, 얘들아 연장챙겨라!! 전쟁이다!!
버터크림 : 아니 잠...
카샨 : 쿠키 제국을 세우는거다!!
마피아들 : 우오오오오!!!!!
버터크림 : 
카샨 : 주인님께 승리의 관을!!!
마피아들 : 우오오오오오오오오오오!!!!!!!!!!
버터크림 : (조졌다)
