 계속 왁왁 소리 지르던 이들은 내가 계속 아무 말 없이 웃으며 바라보니 곧 입을 다물었고, 우리는 그대로 집으로 돌아왔다. 스노우에게 아이를 씻기고 좋은 옷을 입히라 이른 뒤 나는 여유롭게 집무실로 들어와 간식으로 나온 화이트 초코칩 쿠키와 홍차를 맛있게 먹고 있었다.
 저 멀리서 나를 열심히 그리고 있는 코튼은 조용히 무시했다.

 똑똑.

 "주인님, 저 카샨... 스노우슈가=테이스트=쿠키입니다."
 "들어와."

  가볍게 답하자 스노우가 마치 어미 고양이가 아기 고양이를 물고 옮기듯 내 아들이 될 녀석을 들고 예의 바르게 방 안으로 들어왔다. 씻고 상처도 치료한 듯 말끔한 모습에 군데군데 붕대로 감겨있는 얼굴과 몸이 눈에 들어왔다.
 거기다 단정하고 깔끔한 옷을 입히자, 제법 귀티가 나 보이는 얼굴이었다. 하지만 진이 다 빠진 듯, 지친 표정으로 나를 바라보는 표정엔 약간의 원망이 담겨있었다.
 나는 아이를 보고 작게 미소 지었다. 그 원망이 이해가 안 가는 건 아니었다. 

 분명 스노우가 씻기면서 그 애를 갈구고, 치료하면서 갈구고, 옷 입히면서 갈궜을 테니까. 꼴을 보아하니 다행히 알보치는 안 부른 모양이지만.

 여기서 다시 상기시키지만 스노우는 나의 광신도였던 전적이 있는 아주 위험한 사람이었다. 그리고 쿠키 패밀리 내에서 나를 제외한 이들 중 가장 권력의 위치가 높은 사람이기도 했다. 그건 저 아들이 들어와도 마찬가지였다.
 내 친 아들이 아닌 이상, 그 누구도 저 아이를 스노우보다 높게 쳐주지 못할 테니까. 나를 이 패밀리로 데리고 들어온 스노우의 위치는 어느새 그렇게 올라가 있었다.
 뭐, 내가 전폭적으로 지지해주고 일을 총괄하도록 시키기도 했지만. 사실 카샨이 나를 버리고 우리 패밀리를 좀 먹었으면 하는 마음도 있었다.
 
 "......"
 "어서 와. 옷은 잘 어울리네. 내가 클 때를 대비해 사 놓은 옷인데, 내 몸은 더 이상 크지 않는 것 같거든."
 "......"
 "자, 이리 와서 앉으렴. 배가 많이 고플 걸 알지만 속이 오래 비어있는 상태에서 쿠키 같은 걸 먹으면 안 좋으니까, 간단한 수프를 주문해놨어. 곧 올 거야."

 아이가 나를 노려보며 말이 없자 스노우는 작게 혀를 차며 내 맞은편에 얌전히 아이를 내려놓았다. 저 꿈틀거리는 손을 보아하니 맘속으론 내동댕이 치고 싶었지만 내 앞이라 참아낸 것 같았다.
 오오, 스노우. 인내심이 많이 늘었구나! 예전에 다듬어지지 않은 울퉁불퉁한 창을 들고 아버지에게 대들던 모습이 아직도 눈앞에 어른거리는데. 

 "......"

 아이는 위축되어 있었다. 생각보다 커다란 건물에 한차례 놀라고, 쿠키 패밀리 내부의 만만해 보였던 나와 스노우의 위치에 한 번 더 놀라고. 거기다 자신에게 해주는 일들에 더 놀랐겠지.
 유성가에서 나고 자란 아이니 분명 속으로는 엄청 복잡할 거였다. 지금 자신에게 무슨 대가를 바라는지도 계산하고 있을지 모르지. 아니면 이곳에서 살아 빠져나갈 방법을 생각하고 있을지도 모르겠다.

 아이의 눈이 데굴 굴려 문과 창문의 위치를 살폈다. 나는 조용히 웃었고, 스노우는 아이의 어깨에 손을 얹었다.

 "그만."
 "......뭐?"
 "스노우. 그 애는 아직 어린아이라 스노우의 얼음에 동상이라도 걸렸다간 그 부위를 잘라내야 할지도 몰라."

 영악한 아이는 방금 내 말에 자신이 어떤 일을 당할 뻔했는지 금세 알아차렸다. 몸을 굳히며 자신의 어깨에 얹어있는 손을 바라본 아이는 그 손을 타고 올라가 차가운 표정의 스노우와 시선을 맞췄다.
 아이의 눈이 파르르 떨리고, 식은땀이 주륵 흐르는 게 보였다.

 내 고갯짓에 스노우는 조용히 아이에게서 손을 거두고, 내 뒤로 와서 섰다. 아이는 몸서리치며 스노우가 잡았던 곳을 매만졌다.

 "건방지게 나서서 죄송합니다. 허나 주인님의 앞에서 미천하게도 탈출할 생각을 한 아이를 가만히 놔둘 수가 없었습니다."
 "아하하, 스노우도 참. 그 정도는 괜찮아. 내가 괜히 이름을 준 것도 아니고. 그리고 알고 있잖아?"

 똑똑, 노크 소리가 들리고 스노우의 담담한 대답에 문이 열리며 수프를 담은 그릇이 아이의 앞에 놓였다.
 아이는 문을 바라보고 있었고, 똑똑히 보았을거다.

 "이곳에선 내 허락 없인 나가지 못해."

 밖에서 문 밖을 지키고 있던 이가 문이 열린 틈을 타 아이를 차갑게 지켜보았다. 음식을 가지고 들어온 이가 수프를 내려놓으며 아이를 차갑게 노려보았다. 복도를 지나가던 이가 날카로운 시선으로 아이의 머리부터 발끝까지 훑어내렸다. 패밀리의 모든 사람들이, 아이를 지켜보고 있었다.

 그 시선을 뒷골목에서 굴러다니던 아이가 눈치채지 못했을 리가 없었다.

 쿠키 패밀리 내에선 나는 이상하게도 인기가 많았고, 존경할 사람이자 지켜줘야 할 존재로 자리 잡혀 있었다. 그런데 내가 한 아이를 주워오고, 그 주워온 아이를 내 오른팔이라 할 수 있는 스노우가 경계하고 못마땅해 한다.

 스노우는 곧 내 부하들의 중심. 아이는 스노우에게 인정받지 못한다면 평생을 감시받는 시선 속에서 살아가야 할 거였다.
 내 말 한마디면 스노우도 금세 인정하고 넘어가겠지만, 나도 스노우에게 인정받지 못하는 아이는 진정한 아들로 인정할 생각이 없었다. 내게 필요한 건 그저 돈을 펑펑 쓰며 가산을 탕진할 탕아였으니까.

 나는 제법 이 상황이 재밌어지고 있었다. 아아, 이런 모습을 보면 나도 2년이라는 시간 동안 제법 마피아에 물들어 버린 것 같네... 작게 입맛을 다시며 식어 텁텁해진 홍차를 홀짝였다.
 아니, 익숙해질 수밖에 없던 걸까. 나는 내 앞에서 처음으로 사람이 죽어나가던 그 장면을 잊지 못했다.
 
 과연 내가 원래의 나로 돌아가도 정상적으로 생활할 수 있을까?

 

--

아악 이게 뭐야... 아악 이게 무슨 착각계야... ㅏ악...!

나중에 수정해야겠네요. 지금 포트폴리오 하면서 감기에 골골 앓고 있습니다. 너무 오래 비워두면 안될 것 같아서 짧게... 착각계도 아닌 글을 들고... 왔습니다.... 나는 왜 포트...폴리오... 하고...있지...?

 제가 원래 이런 글 쓰는 사람이라 이런 글만 아주 줄줄 나오네요. 하 이러다 우리 순둥한 초코쿠키가 계략계략 해지겠어요... 아주 흑막흑막하게...!

나중에 내용 제대로 착각계로 수정하고 더 길게 추가할게요.(눈물줄줄) 혹시 이런 글에도 하트를 주시는 분이 계시다면... 감사합니다. 사랑합니다...!