 계속 왁왁 소리지르던 이들을 말없이 바라봤다. 사이 좋아 보이네. 흐뭇한 얼굴로 웃자 셋은 나를 멍하니 바라보더니 얼굴을 붉혔다. 
 스노우는 그대로 아이를 떨어뜨리고 제 얼굴을 감쌌고, 코튼은 동공이 다시 하트로 변해 주위를 마구 터트리고 있었다. 아이는 둘의 무관심 속에서 바닥에 떨어진 고통에 제 어깨를 마구 매만지고 있었고.

 나는 내 코 밑을 쓱 쓸었다. 아니 이렇게나 개판인데 왜 안망하는거지. 아버지, 어머니와 나를 제외한 패밀리 권력의 최고봉은 스노우인데. 그리고 그 밑이 바로 코튼.
 ...그런데 왜 안망하지? 거기다 1시간도 안되는 간격으로 쿠키패밀리 망해라를 속으로 중얼거리는 것 같은데... 내 저주는 통하지 않는건가?
 누군가 저주에 능한 사람을 찾아야 할 것 같았다.

 이런 내 생각을 아는지 모르는지 카샨은 금세 정상으로 돌아온 얼굴로 아이를 어미고양이가 아기고양이 물어오듯 집어들었고, 아이는 고통과 목이 졸리는 느낌에 미간을 찌푸렸다. 코튼은 '사랑... 그것은 폭팔...!'이라는 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었고.

 나는 작게 고개를 저으며 아이들보다 한발 먼...저 출발하려다 길을 잃었던 기억을 떠올리고 스노우를 바라보았다. 스노우는 내 시선을 알아차린듯, 공손히 고개를 숙여보이곤 앞서 걸어갔고, 코튼은 느긋하게 내 뒤를 따라왔다.

 곧 도착한 저택에서 나는 스노우에게 아이를 씻기고, 입히고, 치료해줄것을 부탁했다. 카샨은 언제나처럼 눈을 반짝이며 나를 보더니 반항하는 아이를 거칠게 끌고갔다.

 그리고 나는 코튼과 함께 내 방으로 향했다. 방으로 향하는 길에 서 있던 많은 조직원들을 만나 즐겁게 웃으며 인사했다. 하, 진짜 다들 마피아만 아니면 좋은 사람들인데... 정말 좋은 사람들인데... 더 이상 사람들이 보이지 않자 안타까움을 담아 작게 한숨을 내쉬자 코튼이 공책을 북 뜯곤 종이를 접어 비행기를 만들더니 어디론가로 날렸다.
 ...실내인데 뭐 저렇게 잘 날아가는거야. 내가 예전에 날렸을 땐 바로 바닥에 쳐박히더니. 불퉁한 시선으로 종이비행기를 바라보자 왠지 코튼이 안절부절하며 내 눈치를 살폈다.

 나는 겨우 종이비행기로 시기하지 않아! 하는 마음을 굳게 다지며 코튼의 손을 잡자 코튼은 반짝이는 표정으로 나를 바라보며 신나게 내 방으로 이끌었다.


 코튼은 이글거리는 시선으로 나를 바라보며 종이에 열렬히 그림을 그리고 있