 간단한 아침 디저트 타임도 끝내고, 문 밖에서 대기하고 있던 바게트와 함께 유성가로 향했다. 걸어가며 슬쩍 뒤를 돌아보니 단단한 외형의 카샨과 날카로운 외형의 바게트가 보였다.

 바게트는 5년 전, 아버지가 카샨을 제압하도록 시켰던 그 브레드의 딸이었다.

 브레드는 스파이스와 같이 어머니 진저=쿠키의 친정에서부터 따라온 직속 부하였는데 어머니가 딸을 잃은 충격으로 인형처럼 말이 없어지고 행동을 멈춰버리자 어쩔 수 없이 아버지의 명을 따라왔다고 한다. 그것도 아버지가 딸을 찾는 일에 모든 패밀리의 인력을 동원했기 때문이라고. 아니었다면 바로 어머니를 데리고 친정으로 돌아갔을 거였다고 한다. 웃으면서 말했지만 그때 브레드, 눈이 웃지 않았었지.

 다행이 내가 쿠키패밀리에 온 후 어머니가 정신을 차려 감격에 찬 그들은 다시 본직으로 돌아가 어머니의 직속 부하로써의 일을 행하고 있다. 바게트는 그런 아버지를 따라 쿠키 패밀리에 왔다가 나를 보곤 브레드에게 요청해 직접 내 직속 부하가 되기를 원했고, 지금은 카샨의 밑에서 일을 배우고 있다고 들었다. 전에 보니까 거의 스승과 제자 사이던데. 나이차는 2살? 차이밖에 안나는 걸로 알지만.

 브레드도 대단하네. 어떻게 자기 자식을 선뜻 마피아 패밀리에 속하게 할 수 있지...? 자기 자식이라면 바른길을 길을 원하는게 부모 마음 아닌가. 아닌...가. 아닐지도.
 내게 쿠키 패밀리를 물려준 부모님의 얼굴을 떠올리며 고개를 작게 저었다. 이곳은 아닌가봐...

 그래. 기왕 사람을 줍는 거 둘에게도 이름을 줘볼까. 그럼 내가 좀 편해질 것 같은데. 또 무슨 되먹지 않은 오해를 할까 좀 두렵긴 하지만, 괴상한 이름을 지어주면 애들이 좀 떨어져 나가지 않을까.
 그런 생각을 담고 걸음을 멈춰 뒤를 돌아보자 의아한 얼굴로 나를 바라보고 있는 두명의 모습이 보였다.

 차갑고 단단해 보이는 외형의 남성이 카샨, 폭신거리고 부드러워 보이는 분홍빛 머리카락과 날카로운 눈매를 가진 여성이 바게트. 음, 그래. 카샨이 얼음과도 같은 단단함이라면 바게트는 마치 폭신한 솜사탕 같달까. 물론 바게트를 무시하면 안됩니다. 저 폭신함이 언제 만든지 일주일 지난 바게트처럼 딱딱해질지 몰라요.
 예전에 내 앞에서 바게트에게 추근덕거리던 마피아 한명이 눈 깜빡할 새에 바로 시체가 되어버린 일을 나는 잊지 않았다. 특히 유독 어느 한 곳이 터져나갔었지... 그런 생각을 하자 절로 표정이 아련해졌는지 둘의 표정이 의아에서 불안으로 바뀌어갔다. 아차차, 티내면 안돼지. 이 둘은 내 반응에 엄청 민감하니까.

 "주인님...?"
 "내가 항상 너희에게 고마움을 느끼고 있는 거 알지?"

 재빠르게 생각을 멈추고 말을 내뱉자 둘은 짧은 시간동안 서로 눈길을 주고받다가 카샨이 한발 뒤로, 바게트가 한발 앞으로 나와 내게 고개를 숙이며 말했다.

 "과분한 말씀이십니다."
 "전혀 과분하지 않아. 여기까지 올 수 있었던 건 모두 너희 덕분이니까."

 작게 고개를 끄덕이다 작은 깨달음을 얻었다. 정말이네. 그러고보니 예전에 본 보고서에 홀로 마피아 패밀리 2개를 전멸시킨 장본인이 바게트라고 들었었다. 카샨이 머리라면 바게트가 행동대장 비슷한 느낌인걸까. 너희 덕분에 우리 패밀리가 아직도 망하질 못하잖아.
 진짜 너희 때문에...

 아니, 애초에 젤리를 만드는 3인 중 한 사람이 바게트의 사촌이라고 하지 않았나? 저기 가족들은 왜 이렇게 쓸데없이 유능한거야... 이름이 분명 크로와상-.

 ...이름에 대해 생각하는건 포기하기로 했다.

 "그래서 감사의 의미를 담아 너희에게 이름을 내려주고 싶어. 괜찮을까?"
 "이름...을요?"
 "응. 코드네임 비슷한 거?"

 둘은 눈을 동그랗게 뜨다가 점점 환하게 웃으며 연신 허리를 숙여보였다. 고개도 아니고 허리를... 무슨 기인 열전하는 걸 보는 것 같아. 어떻게 저렇게 움직이고 휘청이지도 않는거야.

 "물론입니다! 아, 아니... 영광입니다!!"
 "주인님께서 미천한 저희에게 이름을..."

 이제는 거의 울 지경으로 눈물까지 글썽인다. 속으로 작게 혀를 차고 천천히 카샨의 어깨...에는 손이 닿지 않아 등허리를 두드리며 말했다. 그 불로불사 유물 먹고 나서 키도 자라지 않아 슬프다.

 "카샨, 너에겐 언제나 고마워 하고 있어. 항상 내 뒤를 받쳐줘서 고마워. 얼음을 사용하는 카샨에 맞춰서 이름을 지어봤어. 바로 '스노우슈가=테이스트=쿠키'야. 애칭은 스노우."

 무려 눈설탕 맛 쿠키다.

 "바게트, 너도. 항상 내 뒤를 잘 따라와줘서 고마워. 카샨... 스노우의 훈련도 잘 따라와주고. 바게트는 '코튼캔디=테이스트=쿠키'로 이름지었어. 애칭은 코튼이고."

 솜사탕 맛 쿠키. 사실 반쯤은 이런 내 괴랄한 작명에 질려 떨어져 주지 않을까 생각도 해봤다. 아니면 대든다던가. 솔직히 몇년이나 곁에 있어준 둘과 떨어진다면 엄청 쓸쓸하겠지만... 내 미래를 위해선 좀 멀어져야 할 필요가 있다.

 질려 떨어져 준다면 쿠키 패밀리의 재산 절반을 둘에게 각각 쥐여서 내보낼거고, 대든다면 쿠키 패밀리의 재산 절반을 둘에게 각각 쥐여서 내보내야지.
 어쨌든 내보낸다. 속으로 두 주먹을 불끈 쥐었다.

 하지만 이런 내 결심이 무색하게도, 둘은 눈을 반짝도 아닌 번쩍이면서 엄청 좋아했다. 몇번이고 스노우슈가, 스노우슈가, 코튼캔디, 코튼캔디라고 중얼거리는 모습이 무서웠다. 무섭다고! 그만해!!

 하, 나는 언제쯤 이놈들을 떼어낼 수 있을까. 돌아가서 젤리 제작자 놈들에게도 이름 지어줘야지. 그리고 속으로 비웃어줄거다. 네놈들. 분명 크로와상이랑 마시멜로랑 노아였지? 왜 한명만 정상이지. 쿠키패밀리에서 멀쩡한 이름을 가진 사람이 있을 줄이야.

 천천히 길을 걸어나가면서 나는 주위를 둘러보았다. 대대적인 마피아 청소 외에도 내가 의도한 대로 유성가 거리 청소도 같이 진행해서 그런지 유성가 주민들은 나는 몰라도 카샨... 스노우나 코튼은 알아보는 눈치였다. 점점 걸어갈수록 그들은 슬금슬금 거리 가장자리로 물러서 연신 우리를 힐끔거렸다.

 둘러본 유성가 주민들은 대체적으로 정상이 아닌 옷차림이 많았다. 더럽다거나 헤졌다거나 하는 의미가 아닌, 옷 차림이 미쳐있다고. 어떤 사람은 온 몸에 징을 박아놔 마치 고슴도치의 현신처럼 입고있는 사람이 있었고, 어떤사람의 옷은 벌을 닮아있었다. 머리, 가슴, 배로 나눠져 부풀려 있는 옷.

 ...이들 사이에서 내가 원하는 사람을 찾을 수 있을까.

 내가 오늘 데려갈 아이는 무조건 탐욕스러워야 했다. 탐욕스럽고, 자신의 주제를 모르고 돈을 마구 써야하며, 교만하고, 나태하고, 인성이 글러먹어야 한다. 그래야 좀 우리 패밀리가 망하지.

 하지만 단 한가지, 색욕에는 관심이 없어야 한다. 애초에 내가 그런쪽은 보기 싫기도 하고, 내 정체성이 모호해지고 나서 그런쪽은 아예 눈길 자체도 안가서.
 그러니까 인권을 유린하되 인권의 최소한의 범위는 침해하지 않는 사람이어야 한다. 이게 무슨 모순인지 모르겠지만 아무튼 그래야 한다!

 ...이걸 어디서 찾아.

 그때 내 앞에 갑자기 그림자가 졌다. 슬쩍 눈만 데굴 굴려 바라보자 뚱뚱하고 털이 복슬거리는 한 남성과 그와 비슷한 체구의 여성이 몽둥이와 망치를 든 채 나를 내려다 보는 모습이 보였다.

 "어어이, 이게 누구신가."
 "크하하하, 쿠키 패밀리의 카-샨과 바-게-트 아니신가? 그리고 혹시, 이 녀석이 보~스?"

 우리는 그들을 깔끔하게 무시하고 옆으로 지나갔다.

 "스노우. 아는 사람이야?"
 "아뇨. 모르는 사람입니다."
 "코튼은?"
 "저도 모릅니다."
 "하지만 스노우는 몰라도 코튼의 이름까지 아는 정도라면 이쪽에 깊은 사람 아냐?"
 "주인님을 모시느라 바빠서 모릅니다."
 "주인님을 그리느라 바빠서 모릅니다!"
 "...그래, 그렇겠지."

 허허, 하고 허탈한 웃음을 짓고 있는데 뒤에서 그들중 한 명이 재빠른 몸놀림으로 다가와 우리에게 망치를 휘둘렀다.

 "이놈들!! 무시하지 말란 말이다!!"

 하지만 자연스럽고도 빠르게 종이를 꺼내 그의 얼굴에 붙인 코튼에 의해 그대로 행동을 멈춰버리고 말았다.

 "윽, 큭?!"
 "그래서 어디를 가실 생각이십니까?"
 "글쎄. 좀 뒤쪽으로 가볼까?"
 "뒤쪽은 아직 청소가 덜되서 더러움이 많습니다만."
 "그래서 좋은거야. 내가 원하는게 그곳에 있을 것 같거든. 아, 코튼!"

 나는 내 뒤에서 잔뜩 당황한 채 얼굴에 붙은 종이를 떼어내려 하는 사람과 그녀를 내려다보는 코튼을 불렀고, 코튼은 내 부름에 환하게 미소지으며 뒤를 돌아봤다.

 "네, 주인님!"
 "적당히 하고 얼른 와. 그러다 길 잃어버릴라."

 내가. 예전에 한번 유성가에 스노우를 대동하고 나갔다가 길을 잃어버린적이 있어 그 뒤로는 꼭 두명씩 데리고 다닌다. 그러니까 믿음직스럽지만 믿음직스럽지 못한 스노우와 단 둘이는 안된다고!

 "세상에... 주인님이 나를 걱정해주셨어!"

 코튼의 동공에 하트가 생기고, 그대로 펑 소리가 나며 코튼이 붙인 종이가 터져나가는 소리가 들렸다. 코튼의 뒤에 가려져서 잘 보이지는 않았지만 굳이 보지 않아도 그 사람의 머리는 날아갔다는건 잘 알 수 있었다.

 코튼이 가벼운 발걸음으로 내게 다가오자 유성가 주민들은 여느때처럼 그저 죽은 이의 주머니를 노리고 슬금슬금 시체를 향해 다가갈 뿐이었다.

 그 누구도 그의 죽음을 애도해 주지 않았고, 어느새 같이 덤벼들었던 한명은 도망가고 없었다. 정말 허무하지, 죽음이라는 거. 볼때마다 익숙해지지 않는다. 그래서 최대한 장례는 화려하게 치뤄주고자 하는데, 이상하게 애들 충성심이 더 높아졌다. ...대체 이해가 안가. 얘들아, 정신차려... 너희를 사지로 모는건 바로 나야... 죽고나서 장례 치뤄준다고 다가 아니라고! 아련하게 울리는 생각을 뒤로하고 어느새 앞서가는 스노우의 뒤를 따랐다.

 구석진 골목으로 들어섰다. 입구에 들어서자마자 한 형체가 쓰러져 있는게 보였다. 파란색의 머리카락을 가진 남자아이. 먹지 못했는지 잔뜩 말라버린 몸엔 상처와 흉터, 멍이 가득했고, 한쪽 얼굴을 가로지르는 상처는 끔찍하게 곪아있었다.
 하지만 그 아이의 눈빛만은 형형히 빛나고 있었다. 나와 코튼, 스노우의 옷차림을 훑으며 주린 배를 꾹 부여잡고 있었다.

 나는 직감적으로 알았다. 저 애가 내가 찾던 바로 그 애라는 것을. 물론 내 직감을 믿을만 하지는 않지만, 에잇 그냥 간다! 쿠키의 인생은 한방!!

 내가 아이를 향해 손짓하자 말없이 스노우는 아이를 짐짝처럼 안아들었다. 아이가 신음소리를 내며 발버둥을 치는탓에 스노우는 작게 혀를 찼지만 아이를 잡는 손은 단단하고 미동이 없었다. 코튼은 어느새 동공의 하트가 사라지고, 냉정하고 날카로운 눈으로 아이를 바라보고 있었다.

 "이거 놔!! 나를 어디로 데려가려는거야!!"
 "집으로."
 "뭐?!"
 "'우리' 집으로."
 "집이라니, 난 그런거 없어!"
 "앞으로 있게 될거야."
 "무슨 헛소리야. 너... 너, 인신매매 집단이냐?! 이대로 순순히 따라가줄 줄 알아?!"

 아이의 외침에 스노우가 아이를 잡은 손에 힘을 많이 줬는지, 아이는 윽, 하고 신음을 내뱉으며 미간을 찌푸렸다.

 "말 함부로 하지 마라. 네놈. 길가에 굴러다니는 쓰레기같은 걸 주워주시는 주인님께 감사해라."
 "주...인님?!"
 "이 분은 그 위대하신 쿠키 패밀리의 보스이시다."

 아이가 발버둥치는것도 잊은 채 놀란 표정으로 나를 바라봤다.

 "쿠키 패밀리라면... 그 쿠키 패밀리...말이야?"
 "그래, 쓰레기야. 이제 네 주제를 알았니? 후후후, 우리 주인님은 너무 착하셔서 탈이라니까."

 어안이 벙벙한 표정에서 코튼의 말을 듣자 아이는 다시 얼굴을 와작 일그러뜨렸다.

 "코튼이랑 스노우, 그만둬. 그 아이은 내 아들이 될 아이란 말이야."

 순간 우리 사이에 정적이 흘렀다. 나는 뒤따라 오지 않는 두 사람 플러스 한명에 고개를 갸웃거리며 천천히 뒤를 돌아봤다.

 "왜그래?"
 "주, 주인님. 아들이라니 그게 무슨..."
 "저렇게 미천한 아이를 아들로 삼으시다니요!"
 "마, 맞아. 내가 당신의 아들이라고? 나보다 더 어려보이는데?!"
 "닥쳐라, 쓰레기. 입다물고 있어. 아니 이런 멍청하고 눈도 썩어빠진 쓰레기를 진심으로 아들로 삼으실 생각이십니까?"
 "지금 쓰레기라고 두번 연속으로 말했지!?"
 "시끄럽다 머저리. 무, 물론 주인님의 안목을 의심하는 건 아닙니다. 허나..."

 왁왁거리며 외쳐대는 세 사람을 보며 나는 작은 미소를 그렸다.

 젤리 제작자쪽에서 마시멜로랑 노아가 사귀는 사이로 알고 있었는데. 어떠려나. 저번에 보니까 엄청 애틋하던데. 라고 딴 생각을 하면서.

---
[보-스] 버터크림 : 우리 패밀리의 이름, 마피아스럽지 않게 너무 귀엽지 않아?
[카샨이었던] 스노우슈가 : 주인님의 성인데 뭐가 문제일까요.
[보-스] 버터크림 : 
[카샨이었던] 스노우슈가 : 주인님 is 뭔들
[보-스] 버터크림 : 너 그거 어디서 배웠어.

---
[보-스] 버터크림 : 코튼은 주력기가 뭐야? 저번에 보니까 무슨 종이던데.
[바게트였던] 코튼캔디 : 앗, 저, 저는... 쑥스럽지만 주인님에 대한 마음을 담아 그림을 그리고 있어요. 마음을 너무 담았는지 그 그림이 시간이 지나면 터져나가더라구요.
[어이없는] 버터크림 : (...내 모습을 그려서 터트린다고?)
[바게트였던] 코튼캔디 : 그래서 카ㅅ, 스노우의 조언에 따라 그걸 주력기로 삼고 있어요.
[어이없는] 버터크림 : 그럼 싸울 때 힘들지 않아? 그림 그릴 틈이 없을텐데.
[바게트였던] 코튼캔디 : 주인님의 그림은 매일 시간당 200장 넘게 그리고 있으니 문제 없는걸요!
[어이없는] 버터크림 : (나를 한 시간에 200명 터트린다고...)
[바게트였던] 코튼캔디 : 저번에 한 패밀리 청소하러 갔을 땐 저도 모르게 신나서 한 시간에 600장 넘게 그려버렸지 뭐에요.
[어이없는] 버터크림 : (600명...) 청소하는데 얼마나 걸렸는데?
[바게트였던] 코튼캔디 : 앗, 부끄럽게도 놀아주면서 청소하다 3시간 정도 걸려버렸어요. 평소엔 그보다 훨씬 빨라요! 최근에 다녀온 청소도 1시간도 안되서 끝내버렸는걸요!!(안절부절)
[어이없는] 버터크림 : (그럼 3시간만에 내가 1800명이 터져나간건가)
[바게트였던] 코튼캔디 : 주인님에 대한 저의 마음이 이렇게나 펑펑 터지고 있어요!!(발그레)
[어이없는] 버터크림 : (속이 펑펑 터짐)

---
[젤리제작자1] 크로와상 : 제엘리이... 만들고 싶어... 제엘리이....(시름시름) 왜 생산 중단인거야... (손은 빠르게 서류정리중)
[지나가던] 버터크림 : ...크로와상도 젤리를 섭취하던가?
[뒤따르던] 스노우슈가 : 아뇨. 단순한 워커홀릭입니다.
[지나가던] 버터크림 : 
[뒤따르던] 스노우슈가 : 우리 패밀리 내에선 흔한 광경이죠.
[지나가던] 버터크림 : 
[젤리제작자1] 크로와상 : 으아아아 서류만으로는 부족해! 일을 더 가져와! 얼른!!(발광한다)
[젤리제작자2] 마시멜로 : 지금 내 일도 부족해.(미간 찌푸리며 산더미 같은 서류 빠르게 처리중)
[젤리제작자3] 노아 : 하하하하하-!(웃으면서 산더미 같은 서류 빠르게 처리중22)
[미친 젤리제작자1] 크로와상 : 크르르르... 네놈들의 서류를 내놔!!(책상 박차고 달려들기)
[젤리제작자2] 마시멜로 : (냉정히 크로와상 발로 차기)
[젤리제작자3] 노아 : (웃으면서 크로와상 뺨 때리기)
[미친 젤리제작자1] 크로와상 : 으아아아앙 일하고 싶어... 일하고 싶다고! 일거리가 부족해!!(바닥에 드러누워 울고불고 발버둥치기)
[지나가던] 버터크림 : ...저것도 흔한 광경이야?
[뒤따르던] 스노우슈가 : 물론이죠.
[지나가던] 버터크림 : (우리 패밀리는 대체... 무엇...?)
