 계속 왁왁 소리지르던 이들을 말없이 바라봤다. 사이 좋아 보이네. 흐뭇한 얼굴로 웃자 셋은 나를 멍하니 바라보더니 얼굴을 붉혔다. 열있나 왜저래. 라고 하기에는 나는 내 미모를 너무나도 잘 알고 있었다. 하, 다들 보는 눈은 있군.
 스노우는 그대로 아이를 떨어뜨리고 제 얼굴을 감쌌고, 코튼은 동공이 다시 하트로 변해 종이에 마구 그림을 그려대고 있었다. 아이는 둘의 무관심 속에서 바닥에 떨어진 고통에 제 어깨를 마구 매만지고 있었고.

 아니 이렇게나 객관적이나 주관적이나, 어느모로 봐도 개판인데 왜 안망하는거지. 아버지, 어머니와 나를 제외한 패밀리 권력의 최고봉은 스노우인데. 그리고 그 밑이 바로 코튼.
 ...그런데 왜 안망하지? 거기다 1시간도 안되는 간격으로 쿠키패밀리 망해라를 속으로 중얼거리는 것 같은데... 내 저주는 통하지 않는건가?
 누군가 저주에 능한 사람을 찾아야 할 것 같았다. 진심을 다해 결연한 표정으로 고개를 끄덕이자 나를 바라보고 있던 스노우도 덩달아 고개를 끄덕였다.

 그리고 금세 정상으로 돌아온 스노우는 아이를 어미고양이가 아기고양이 물어오듯 집어들었고, 아이는 작게 미간을 찌푸렸다. 코튼은 '사랑... 그것은 폭팔...!'이라는 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었고.
 길을 모르는 내가 스노우에게 고갯짓 하자 스노우는 자연스럽게 걸어나갔고, 나도 자연스럽게 뒤 따라 걸어갔다.

 "이봐, 저 여자는 같이 안가는거야? 나를 노리는 미친놈들이 많아서..."

 어라, 코튼 같이 안오고 있었나. 내가 천천히 눈을 깜빡이자 스노우는 나를 잠시 바라보다 으르렁거리듯 낮게 말했다.

 "쓸데없는 걱정이다."

 그리고 그것과 동시에, 뒤에서 뻥뻥거리는 커다란 소리들이 마구 들려왔다.
 아이는 커다란 소리에 귀를 막고, 몸을 흠칫흠칫 떨어댔다. 무서운가, 싶어 카샨에게 아이를 내려달라 하고 아이를 안아들었다.
 내가 더 몸집이 작아 평범하게 안을 순 없어 일명 공주님 안기로 아이를 안아들자 아이는 마구 몸서리를 쳐댔다.

 "쉬이, 괜찮아."
 "너, 너... 나보다 키도 작은게 왜 이렇게 힘이 쎈거야!!"
 "건방진...!"
 "후후, 괜찮아 스노우. 아가. 내가 왜 이렇게 힘이 센지, 알고싶니?"
 "......알고싶어."
 "그럼 얌전히 나를 따라오렴. 자연스레 알게 될테니까."

 물론 내가 힘이 쎈 이유는 전설의 영물 때문이었다. 그거 하나면 불노불사에 힘도 강해지고 아주 좋죠. 차라리 팔았다면 지금 나라를 살 수 있었을텐데.
 아이가 나를 바라보며 얌전해지자 나는 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 끄덕이는 순간 머리 위로 스치듯 바람이 불어왔다.
 유성가는 정말 바람도 특이하게 부네.

 "역시 나의 주인님...! 하지만 코튼!! 이곳까지 날아오게 하지 마라!!"
 "미안~! 주인님에 대한 사랑을 전파하려다가...!"

 ...바람이 아니었나보다. 나는 작게 허탈한 미소를 허허 지어보였고, 내 품의 아이는 나를 이상하다는 눈으로 바라보았다.
 임마, 너도 이곳에서 생활하다보면 나처럼 될거야. ....아니면 스노우 처럼 되던가.

 곧 도착한 저택에서 나는 정문에 서서 가만히 종을 울렸다. 웅장해 보이는 건물의 모습에 아이가 작게 몸을 떠는 것 같아 조금 더 꼭 안아주었다. 종 소리가 끝나기 무섭게, 저택에서 우르르 몰려나온 부하들이 각 잡힌 자세로 정렬해 서서 나를 바라보았다.

 "다녀왔어. 별일 없었지?"
 """어서오십쇼, 보스!"""
 "......"

 아이는 쿠키패밀리의 규모에 입을 떡 벌린 채 흔들리는 눈으로 나를 바라보며 내 옷을 힘 줘 잡았다. 겁먹은건가 싶어 고개를 갸웃 해 바라보지만 아이는 그저 작게 고개를 저을 뿐이었다.
 스노우는 날카로운 시선으로 부하들을 바라보며 조금이라도 흐트러진 대열을 마구 까내리고 있었고, 어느새 내 뒤로 다가온 코튼이 제 머리 끝을 매만지고 있었다.

 자연스럽게 저택 안으로 들어온 나는 스노우에게 아이를 씻기고, 입히고, 치료해줄것을 부탁했다. 스노우 언제나처럼 눈을 반짝이며 나를 보더니 반항하는 아이를 거칠게 끌고갔다.
 부디 스노우가 아보치를 부르지 않길 바라며 아이를 향해 잠시 묵념하고, 나는 코튼과 함께 내 방으로 향했다. 방으로 향하는 길에 서 있던 많은 조직원들을 만나 즐겁게 웃으며 인사해 와 나도 웃으며 손을 흔들어 보였다.

 하, 진짜 다들 마피아만 아니면 좋은 사람들인데... 정말 좋은 사람들인데... 더 이상 사람들이 보이지 않자 안타까움을 담아 작게 한숨을 내쉬자 코튼이 입술을 작게 씹으며 종이에 무언가를 적었다. 내가 의문 가득한 시선으로 보자 코튼은 작게 혀를 내밀며 웃더니, 그 종이를 비행기 모양으로 접어 창 밖으로 날렸다.
 그냥 노는거였나보다. 작게 웃어보이곤 방으로 들어가 소파에 반쯤 드러눕듯 앉자 따뜻한 우유와 초코칩 머핀이 내 앞에 놓였다.

 머핀을 한입 먹고, 우유를 조심스럽게 들이키자 피로가 싹 풀리는 느낌이었다. 아아, 역시 집밖은 위험해. 아니, 집 안도 정신건강 상으로는 위험하지만.
 그냥 이 세계는 위험하지 않은 곳이 없네. 해탈한 표정으로 허공을 바라보며 씩 웃자 코튼이 조용하고도 이글거리는 시선으로 나를 바라보며 종이에 열렬히 그림을 그렸다.
 저렇게나 그림 그리는게 좋을까.

 얼마의 시간이 지났을까. 코튼의 옆에 쌓인 종이들이 어림잡아 100장은 넘어가고, 내가 우유 한잔과 머핀 두개를 다 해치울 동안의 시간이 지난 후, 밖에서 조용하고도 정갈한 노크소리가 들려왔다.

 "주인님. 저 카샨... 스노우슈가=테이스트=쿠키입니다."
 "들어와."

 가볍게 답하자 스노우가 예의 바르게 방 안으로 들어왔다. 내가 아이는 어디있는지 고개를 갸웃거리자, 스노우는 차갑게 밖을 바라봤다.
 아이는 머뭇거리며 방 안으로 들어왔다. 단정한 검은 일자바지에 와이셔츠를 걸치고 검은 조끼, 그리고 목에 건 리본까지. 상처도 치료한 듯 말끔한 모습에 군데군데 붕대로 감겨있는 얼굴과 몸이 눈에 들어왔다.

 흠, 단정하고 깔끔한 옷을 입히자 제법 귀티가 나 보이는 얼굴이었다. 하지만 진이 다 빠진 듯, 지친 표정으로 나를 바라보는 표정엔 약간의 원망이 담겨있었다.
 나는 아이를 보고 작게 미소 지었다. 그 원망이 이해가 안 가는 건 아니었다. 

 분명 스노우가 씻기면서 그 애를 갈구고, 치료하면서 갈구고, 옷 입히면서 갈궜을 테니까. 다행히 알보치는 안 부른 모양이지만. 아니었다면 아이가 지금 저렇게 멀쩡하게 눈을 뜨고 있을리가 없으니까.

 "......"
 "어서 와. 옷은 잘 어울리네. 내가 클 때를 대비해 사 놓은 옷인데, 내 몸은 더 이상 크지 않는 것 같거든."
 "......"
 "자, 이리 와서 앉으렴. 배가 많이 고플 걸 알지만 속이 오래 비어있는 상태에서 쿠키 같은 걸 먹으면 안 좋으니까, 간단한 수프를 주문해놨어. 곧 올 거야."

 아이가 나를 노려보며 말이 없자 스노우는 작게 혀를 차며 내 맞은편에 아이가 앉을 수 있도록 얌전히 이끌었다. 저 꿈틀거리는 손을 보아하니 맘속으론 내동댕이 치고 싶었지만 내 앞이라 참아낸 것 같았다.
 오오, 스노우. 인내심이 많이 늘었구나! 예전에 다듬어지지 않은 울퉁불퉁한 창을 들고 아버지에게 대들던 모습이 아직도 눈앞에 어른거리는데.

 "...나를 이곳에 데려온 이유가 뭐야."
 "글쎄."
 "글쎄라고...?"

 방 안에 차가운 공기가 흘렀다. 코튼의 쓱싹거리는 연필소리만이 들려왔다. 아이는 천천히 눈을 감았다 뜨다가 나를 바라보며 말했다.

 "내가 이곳에서 뭘 하면 돼?"
 "아무것도."
 "...뭐?"
 "아무것도 하지 않아도 괜찮아."

 내게 필요한 건 그저 돈을 펑펑 쓰며 가산을 탕진할 탕아였으니까. 차마 내뱉지 못할 말을 꿀꺽 삼키며 작게 웃어보였고 아이는 멍한 표정으로 그저 나를 바라보고 있었다.