18.
 분명 죽었다.

 엄마는 다친 나를 피해 공격을 날렸고, 나는 손을 벌벌 떨고있는 엄마를 꼭 안아주고자 아픈 팔을 부여잡고 천천히 다가갔다.
 그리고 한 순간, 발은 접질러지고 엄마의 불덩이는 내 가슴을 꿰뚫었다.

 엄마의 놀란 표정과 몸이 타들어가는 듯한 고통, 그리고 점차 멀어져가는 의식속에 죽음을 맞았다.

 눈을 뜨니 나는 어두컴컴한 공간에 머릿속 사전 위에 앉아있었다. 그리고 내 앞은, [리셋]과 [컨티뉴]라고 적힌 창 두개가 떠 있었다.

 나는 왜 이곳이 있는 걸까? 그리고 이 창들은 다 뭐지?

19.
 순수한 호기심에 리셋을 눌렀다.

20.
 그리고 눈을 떠보니, 나는 그 황금빛 꽃을 깔고 앉아있었다. 의문과 호기심을 가득 안고 일어서서 익숙하게 안쪽으로 향하니 역시나, 작은 꽃이 나왔다.
 하지만 그 꽃은 나를 알아보지 못했다.

 설마?

 설마, 그 리셋이 단어 자체의 리셋이었나?

 잔뜩 불안함에 떨고있자니 엄마가 와서 날 구해주었다. 전과 같이.

 하지만 엄마는 나를 몰라봤다. 

21.
 그건 폐허 속 다른 괴물들도 마찬가지였다.

 괴로운 기분이 들었다.

 그저 작은 호기심으로 인해 소중한 사람들을 한 순간에 잃어버리니 절망스러웠다.
 하지만 나를 걱정스럽게 바라봐주고, 다시 다가와주는 괴물들에게 웃어보였다.

 관계는 다시 쌓으면 되니까. 그런 생각으로 무너져 가는 의지를 다졌다.

22.
 그리고 다시 차근차근 쌓아갔다. 엄마와의 관계도, 괴물들과의 관계도. 괴물들은 모두 내가 그들에 대해 잘 알고 있어도 이상하게 생각하지 않았다.
 그저 넌 대단한 아이구나! 하며 웃어보였다.

 그런 순진한 모습을 보며 의지가 차올랐다.

23.
 엄마에게 돌아가는 길을 알려달라고 묻지 못했다. 저번에 죽었던 기억은 뇌 속 깊은곳에 박혀 찢어진 페이지처럼 사전을 넘길 때마다 자꾸만 눈에 밟혔다.

 사실은, 정말 사실은... 무서웠다.

24.
 여느때처럼 폐허를 탐방하던 도중 괴물사탕이란 걸 보았다.

 [한개씩만 가져가시오]

 라고 적힌 그것.

 괴물 사탕에 손을 뻗어 하나를 집어들었다.

24.
 그리고 뒤돌아 가려는데, 집에 있을 엄마 생각이 났다. 고개를 돌려 힐끔 괴물 사탕을 바라보았다.
 그릇 위에 산더미처럼 쌓인 괴물 사탕.

 머릿속에서 누군가가 좀 더 가져가도 괜찮지 않을까? 하고 속삭이는 기분이 들었다.

25.
 어차피 리셋 해버리면 끝이니까. 모두들 기억을 잃잖아?

 이번엔 모두의 기억속에서 잊혀지고 싶지 않다고 당신은 말했다.

 그럼 하나만 더 가져가자. 그 정도는 다른 사람들도 가져갈거야.

 저곳엔 하나씩만 가져가라고 적혀 있었던 걸 당신은 기억한다.

 왜 그런 시시한 규칙을 따르는거야? 어차피 널 지켜보고 있는 사람은 아무도 없는데!

 당신은, 당신은...

 '나'는 모두에게 미움받고 싶지 않았고, 미움받을만한 행동은 하고싶지 않다고 말했다.

 그리고 천천히 발걸음을 옮겨 단 하나의 사탕만을 꼭 쥔채로 엄마가 기다리고 있을 집으로 향했다.
 그러자 머릿속의 목소리가 뚝 끊겼다.

26.
 엄마에게 폐허에서 찾아낸 괴물 사탕을 드렸다. 엄마는 내가 먹었는지 물어보고, 먹지 않았다니까 왜 자신에게 줬냐고 물어봤다.

 엄마의 나를 피해가는 공격과, 내가 죽었을 때 경악하는 모습이 눈앞에 아른거렸다.

 그저 작게 웃으며 엄마를 꼭 안아드렸다.
 내가 무서워 하는 건 엄마가 아닌 죽음이었으니까.

 엄마는 감동한 표정으로 아주 커다란 시나몬 버터스카치 파이를 구워주셨다.

27.
 멍한 머리를 기지개를 피는 걸로 떨쳐내고 천장을 바라보았다.

 엄마의 파이를 두 조각이나 먹고, 배가 불러 씩씩거리다 겨우 잠들었던 어제의 기억이 너무나도 생생했다.

 엄마는 내가 가져다 준 사탕을 아깝다며 예쁜 병에 담아 보관하셨고, 나는 그걸 아쉬운 눈으로 바라봤었다. 먹어줬다면 더 좋았을텐데.

 침대에서 벌떡 일어나 또 이상한 목소리가 들려오려는 머리를 툭툭 쳤다. 두번째의 새로운 아침의 시작이었다.

28.
 오늘도 폐허탐험을 떠나러 나무막대기를 들고 집 밖으로 나가려니, 엄마가 파이를 5조각이나 쥐어주셨다. 밖에 나가서 다른 괴물들이랑 나눠 먹으라고.

 콧노래를 흥얼거리며 나가 프로깃들과 수다를 떨며 파이를 나눠먹었다. 중간에 찾아온 다른 괴물들과도 함께 웃고 떠들었다.

 즐거웠다. 하지만 시간이 지나 집으로 돌아가는 길은 외로웠다.

 이상한 기분이었다.

29.
 그때 노란 꽃이 불쑥 나타나 내 앞을 가로막았다. 나는 몸을 흠칫 떨었지만 꽃은 단지 나를 빤히 바라보다 작게 혀를 차고, 다시 땅속으로 들어갈 뿐이었다.

 그 시선은 마치 마을 사람들이 나를 보는 시선과 닮아있었다.

30.
 한심한 것. 이상한 것. 배척해야 할 것. 꺼려지는 것. 나와는 다른 것.

 그런 온갖 복합적인 감정이 그 시선속에 담겨있었다.

 시선이 아팠다. 그 시선을 받은 건 아주 잠시동안이었지만 인간이 아닌 괴물에게 그런 시선을 받으니 너무 아팠다.

 아파서, 아파서...

 저도 모르게 눈물이 나왔다.

31.
 벽에 등을 기대고, 무릎을 끌어안아 얼굴을 숨겼다. 그리고 천천히 눈을 떴다. 깜깜한 시야가 붉게 어른거렸다가 다시 검게 물들었다.

 눈물을 흘려 눈가가 붉어졌다. 눈을 감고 고개를 들어 눈가를 만지작 거렸다.
 이 상태론 집에 들어갈 수 없었다. 엄마가 걱정할테니까.

 그러니까 조금만 더 있다가 가자.

 조금만 더.

32.
 눈가가 어느정도 진정되고 집에 들어가니 엄마가 환하게 웃으며 나를 반겨줬다. 손을 씻고 달팽이 파이를 먹고 방에 들어와 침대에 누웠다. 불도 키지 않아 어두운 방 안은 마치 내 머릿속 같았다.

 너를 그렇게 배척한 인간들이 증오스럽지 않아? 그 꽃의 눈빛은 인간들과 꼭 닮아있었어. 그렇지?

 또 머리속에서 목소리가 울렸다. 작게 고개를 저으며 옆으로 몸을 돌려 새우처럼 몸을 동그랗게 말았다.

 언제나 잘못된 건 나야.

33.
 나는 꿈속에서 그 꽃을 만났다. 그 꽃은 내가 이곳에 머물러 있는 걸 질타하고 나무랐다.
 내가 그럼 어떻게 해야되는지 묻자, 꽃은 얼굴을 험악하게 구기며 말했다.

 -너의 의지는 겨우 그정도였어? 괴물들을 해방시켜 준다며. 아냐? 이대로 도태되어 무너지고 망가져서 결국 네가 죽을때까지 이곳은 아무것도 변하지 않게 되겠지. 아무것도!

 당신은 아니라고 말했다. 인간들보다 괴물들이 더 소중하다는 건 거짓이 아닌 진심이었다고 말했다.

 -하지만 이거 봐. 너는 여전히 이곳에 있고, 우리는 여전히 이 동굴 안에 같혀 있어!

 당신은 그럼 자신이 어떻게 해야 하냐고 물었다.
 그러자 꽃은 아무말 없이 나를 바라보더니 등을 떠밀었다.

34.
 -가. 밖으로 나가. 그리고 우리가 해방될 수 있는 길을 찾아줘. 마법사 인간들이 우리를 가둬둔거니, 우리가 안에서 찾는 것보다 네가 밖에서 찾는 게 더 유리하겠지.

 그 말에 천천히 걸음을 옮겼다. 그리고 점차 달려나갔다. 몇번이고 넘어지고 굴렀지만 엄마와 다른 괴물들을 생각하며 멈추지 않았다.

 달리면서 뒤를 돌아보니 꽃은 온데간데 없고 처음보는 붉은 눈의 아이만 나를 바라보고 있었다.

35.
 천천히 눈을 떴다. 언제나와 같은 천장이 나를 반겼다. 엄마의 고소한 파이 굽는 냄새와 폐허 특유의 냄새가 솔솔 풍겨왔다.

 그 아이는 누구였을까. 멍한 머리를 기지개를 피는 걸로 떨쳐내고 벌떡 일어나 또 이상한 목소리가 들려오려는 머리를 툭툭 쳤다.

 다른 건 몰라도 그 아이가 나에게 전달하려는 건 확실히 알았다.
 나를 나아가게 하는 것. 결의에 찬 표정으로 방 문을 열었다.

36.
 그날은 어제와 같이 보냈다. 아침을 먹고, 엄마가 싸준 도시락을 을고 폐허 탐방을 다녀온 후 손을 씻고 저녁을 먹었다.
 그리고 밤이 되고, 책을 읽고있는 엄마에게 다가가 나가는 곳을 물었다.

 밖으로 나가고 싶다고. 집으로 돌아가고 싶다고.

 집은 여기인데도.

37.
 [...엄마.] - Red
 [아, 아가. 밤이 늦었는데 자지 않고. 잠이 안 오는 거니?] - Toriel
 [......] - Red
 [아가?] - Toriel
 [...저, 밖으로 나가고 싶어요. 집으로 돌아가는 길을 알려주세요.] - Red
 [...그래. 아까 읽어주다 만 동화책을 읽어줄까? 아니면 씻기라도 할래?] - Toriel
 [엄마...?] - Red
 [이렇게 잠이 안오는 밤에는, 따뜻하게 목욕하면 잠이 잘 온다고 하는구나. 나는 괴물이라 잘 모르겠지만 말이야.] - Toriel
 [......] - Red
 [제발, 아가...] - Toriel

 [...나가는 길을, 알려주세요.] - Red
 [...나가는 곳 같은 건 없단다.] - Toriel

38.
 엄마의 공격을 피하고, 가장 따뜻하고 애뜻했던 포옹을 하고, 다시는 돌아오지 말아달라는 엄마의 말을 뒤로하고 폐허의 문을 열었다.
 차가운 바람이 불어와 한순간 시야를 가렸다.

 어느정도 바람이 진정되자 주위를 둘러보니 잔뜩 쌓여있는 눈이 보였다. 걸어가는 걸음마다 발목 넘게 발이 푹푹 빠져갔다.

 그리고 해골 형제를 만나고, 개들을 지나, 스노우딘 마을을 거쳐 워터폴까지 도착했다. 새롭고 많은 경험들을 했지만 많이 죽고 많이 다쳤다.

 숨이 끊어질 때마다 사전 위의 컨티뉴를 누르며, 머릿속 울려대는 모고리와 싸우며 아득바득 버텨 전진해 나갔다.
 사실 힘들었다. 육체는 컨티뉴를 누를 때마다 다시 재생됐지만 정신력은 점차 깎여나갔다.

 그러다 강을 타고 워터폴과 핫랜드, 스노우딘을 돌아주는 배가 있다는 말을 들어 강가로 향했다.
 
 거기서, 아주 아름다운 한 괴물을 볼 수 있었다.